Доброго июня суток, 23 июня 2018 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти, выпуск 603, состав опять 5 человек, как-то новый золотой стандарт.
При том, что одного из нас нет.
Нет побока с нами.
Хотя Леша и Аня вместе попытаются его заменить.
Разные части бобука.
Хотя бы массой.
Они будут заменять собой лучшие части бобука, а ты будешь представлять шарм, ум, красоту.
А ты, Леша, будешь представлять остальные.
Типа прическу, толщину и все прочее.
Ну, хорошо, я постараюсь.
I'll try to do my best.
С Боуком детективная история.
Ну, в смысле, детектив, полицейский детектив.
Он вылетал откуда-то из Европы.
Ну, он со мной смог только коротким сообщением обменяться, предупредить о этом нонсенсе.
Вылетал из Европы.
И его перед самолетом задержали.
Боука задержали.
За что?
Он толком не знает, за что.
Говорит, какие-то проблемы то ли с Интерполом, то ли еще с чем-то.
Подозревает, что как-то с GDPR связано и как-то его теперь маринуют.
Никуда он не вылетел, на наш подкаст не попал.
И теперь весь в недоумении находится в этой самой Европе.
А где именно?
В тюрьме?
Ну, когда он со мной общался, он как-то на ходу общался.
Видимо, еще до тюрьмы не довезли.
Ну, как-то он был весь возбужденный такой.
Вы серьезно сейчас?
Мы никогда не шутим о подкасте.
Вообще, если Интерпол, то, возможно, там даже не только Европа замешана.
Ну, было, наверное, за что.
Это же Бобук.
Если GDPR, как он предполагает, то можно каждого под это делать.
GDPR это штрафы просто.
Ну, штраф.
Не выпустили его пока.
Он не написал, что его в тюрьму посадили.
Я таких деталей не знаю.
Задержали.
Вообще странно, обычно могут не впустить скорее, но чтобы не выпустили, ну тогда я предлагаю всем выйти на митинг «Свободу бобукам».
А есть же этот Change.org, да, там можно завести петицию по требованию освобождения бобуков.
И одиночные пикеты по всему миру.
А можно?
А что одиночные-то?
Я не понимаю, что это за отрыжка путинизма?
Не, ну в том смысле, что мы же вроде все из разных частей мира.
И вообще идти куда-то далеко можно просто от дома одиночный пикет.
Свободу бобукам и дальше продолжаешь программировать.
Всем бобукам, да?
В Твиттере, в Твиттере одиночный пикет.
Предполагают, что он что-то вывозил, наверное.
Почему вывозил?
Он же уже обратно лететь пытался.
А, вывозил, да, из Европы, я понял.
А откуда именно?
Я не знаю.
Я все, что знал, сказал.
У нас недолгое общение было.
Видимо, ему сказали, руки от кавиатуры козлина.
Наверное, на проске конкурентов.
Да, бобок не пролезет в GDPR.
Есть, есть, есть такое тоже предположение, потому что в этот GDPR не всякий бобок пролезет.
Ладно, давайте к темам.
А, не к темам.
До тем у нас же есть DigitalOcean.
Вы пока попытайтесь очуриться от нашей новости, а мы DigitalOcean вам проиграем.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Так, мы готовы перейти к менее революционным новостям.
И у нас сегодня есть виновники торжеств со всех сторон.
У нас и Фейсбук, и Амазон, и все представленные в ассортименте.
Есть за что бить, но начнем бить не этих.
Начнем бить третьего.
Потому что когда третьего бьют, все...
Вот это я пытался и вспомнить.
Ты прав.
Просто прочитал мои мысли.
Битторрент.
Про битторрент новости.
Ксюша, как знаток битторрента, должна знать.
Что было и за что.
У нас вообще какие-то странные сегодня темы.
Просто ни о чем.
То есть Ксюша их не читала, поэтому они странные.
Нет, я прочитала в этой теме начало, но мне стало так скучно, что я даже не стала читать дальше.
На самом деле новости недели примерно три.
На самом деле эта новость примерно совсем начало июня.
И я не очень понимаю, почему она у нас вот сейчас только попалась.
А потому что нам наплевать на свежесть новостей.
Понятно.
Значит, и новость выглядит примерно так.
Компания Rainbay, которая ранее была известна как компания BitTorrent Incorporated, куплена владельцем компании Tron.
Это такой проект, связанный с выпуском криптовалюты, довольно развесистый.
В общем, купил.
Чего ради купил, неизвестно.
Не очень понятно.
Он специально делал... Там довольно сложный процесс был, потому что он сначала... Он в прошлом году еще захотел купить основателя этой компании.
Его зовут Джотин Сан.
Вообще, кстати, это забавно.
Для людей с профессиональной деформацией везде в тексте говорится, что Sun купила этот BitTorrent.
Sun, который не The Sun Microsystems.
Sun купил.
Ну, просто да.
В русском тексте это понятнее.
Он сначала сделал предложение, потом он в процессе подготовки умудрился даже судиться с BitTorrent, потому что они подписали договор о намерениях и обязались не рассматривать другие предложения.
Потом он сделал специальную компанию под названием Rainberry Acquisition.
И вот, наконец, они в начале июня все уже оформили и так далее.
Финансовые эти штуки, это, конечно, не про наш подкаст.
А там сумму сделки, кстати, не разглашают.
А вот что про наш подкаст.
Как Ксюша спрашивает, почему это... Ксюша, BitTorrent...
который владеет в том числе и BT-Sync, как там его уже назвали по-другому, который, в принципе, ну, легенда, но это как бы Napster бы купили, неужели мы про это бы молчали?
Представь, сам BitTorrent купил какой-то Sun.
Так, а BitTorrent сейчас же, у них же продукт только, по сути, клиент, да, но помимо них там есть еще миллион клиентов, то есть у них просто один из клиентов это BitTorrent в сети.
Да, чем он принципиально, например, отличается от MewTorrent'а?
Кстати, Sun собирался покупать Mutorrent в свое время, но в итоге начал с малого.
А с малого BitTorrent меньше, чем Mutorrent?
Сложно судить на самом деле, но что точно заметно прямо невооруженным глазом,
Это то, что, например, сайт BitTorrent, мягко говоря, outdated.
Это BitTorrent, Семен Семенович.
Он не должен быть блестящий и красивый.
Подожди, извини, но на нем хотя бы должны быть свежие копирайты.
Если компания уже называется Rainbay...
то в футере не должно быть BitTorrent.
Ну, успели, ну, успеют еще.
Аня, отвечаю на твой вопрос.
BitTorrent — это не просто один из клиентов, это тот самый пионер, тот самый, который за протоколом стоит, тот самый, который пытался из этого протокола или рядом с этим протоколом сделать что-то интересное.
И их продукт, который мы одно время даже подкаст раздавали, BitTorrent Sync,
Был прямо вау Он был прямо вау-вау Пока совсем не скатился в полную Коммерциализацию И потерял, по-моему, всех, в том числе и нас
Может быть, они и хотят сделать что-то интересное, потому что один из абзацев как раз в статье говорит, что Foundation, то есть вот эта объединенная компания новая, они заявляют, что они хотят построить децентрализованный интернет, который позволит разработчикам строить блокчейн-бейст приложения.
Пока непонятно, как Tron туда будет интегрироваться, но я так понимаю, что план как раз строить такую развернутую децентрализованную сеть для разработчиков и строить новый интернет.
На уровне ощущений, вот смотри, блокчейн это какая-то распределенная балалайка явно, битторрент какая-то распределенная штука.
Все они как-то малопонятны для практических применений, поэтому их хорошо бы слить вместе в один флакон и пусть там кипят.
И так это и выбросить.
Почему непонятна спекуляция и порно?
Все, по-моему, понятно.
Кстати, знаете, что отдельно смешно, что вот я пошел на битторрент и посмотрел на их блог,
У них в блоге нету традиционного красивого заявления «We are becoming» и так далее и тому подобное.
Как мы становимся членом другой семьи и все такое.
Зато вот уже совсем свежее этой недели сообщение.
сообщение пользователям про то, что нет, мы ничего не меняем, мы не меняем бизнес-модель, мы не собираемся заниматься майнингом криптовалют сейчас или в ближайшем будущем.
Кстати, хорошее бизнес-направление, раз они клиентов ставят по всем людям, пусть майнят понемножку за это.
Ну вот как раз этого они делать не собираются.
Не собирались.
Теперь же время пришло, теперь же их купили.
Да, это же они говорят так.
Подожди, подожди.
Это сообщение 19 июня.
Да, они специально это говорят, потому что все понимают, чем они будут заниматься.
Они такие, не-не-не, это не мы.
Это не мы.
Это вот эти новые хозяева будут майнить.
Так и чем, Ксюша, они будут заниматься?
Майнингом.
Ну...
В общем, с одной стороны, логично, имея такое количество клиентов по... То есть установок клиентов по всему миру.
Было бы логично чего-нибудь как-нибудь...
Но, с другой стороны, вот они сообщают, что не, не, не, ни в коем случае.
Это веха, конечно.
Веха в истории.
Люди BitTorrent запомнят.
И пионеров этого движения запомнят.
Ну, начиналось хорошо, а, видимо, так до конца и не смогли придумать.
Честно говоря, это больше выглядит как идея «смотрите, пацаны, я могу купить BitTorrent».
Не думаю, что это для понтов куплено.
Ну, не знаю.
Ну, за BitTorrent рад.
Хоть с поганой овцей, хоть шерстеклок.
Ну, просто не очень понятно, что именно купили.
Ну, что-то купили.
Я подозреваю, у них какие-то патенты есть.
Что-то у них есть, что покупать.
Люди.
Вряд ли это для людей купили.
Но, тем не менее.
И люди тоже не помешают.
Я вижу, что тебя вообще эта идея никак не возмутила и никак не возбудила.
Был бы торрент, а теперь он какой-то сан.
Среди нас, много ли вы качаете торрент в данный момент?
В данный момент типун тебе на язык, мы же связь испортим.
Хорошо, за последние пять лет, я вот, кстати, присоединяюсь к вопросу.
За последние пять лет, я не знаю, штук две, если раздача минимум.
Что ты там делаешь?
Пиратит потихоньку.
Да разное на самом деле.
Как правило, кстати говоря, фильмы, которые нельзя найти в легальных источниках.
Понятно.
Пиратят, но обликомалия сохраняют.
Есть в законных источниках, ты имеешь в виду.
Да, то есть, что значит, я не понимаю.
Ну, я еще, я понимаю, знаешь, есть такой момент, когда ты, например, в одной стране, и как бы действительно иногда не так просто найти, ну, например, в американском Амсторе не так много русского контента.
Это, наверное, понятно всем.
Ну...
Ну, на крайняк ты можешь завести аккаунт с другой стороны и заплатить.
Все же реально.
Ну, ладно.
Слушай, ну вот я, конечно, не знаю, а скажите мне, где можно еще скачать сериал «Гофей на Монсеро» российский?
По этому, значит, я в битторн.
Ксюша, у меня... Это вот просто открыл, вот оно у меня первое тут стоит.
То есть, у тебя... Как называется...
Сериал?
Как называется сериал?
Я погуглю для тебя, я думаю, что это... Катинта Монсерро, он так и называется.
26 серий.
Выпуска 1997 года.
Советский фильм.
Ну, это советский, российский сериал.
Но то, что из нас мало кто пользуется, это же не значит, что другие не пользуются.
Куча людей качают торренты.
А ты знаешь, что это чревато боком?
Ну, я-то не качаю.
Это все так говорят.
Я недавно имел беседу с одной девушкой, которую на этом как раз в школе заловили.
В школе, в высшей школе.
На ютубе есть.
Можно не качать.
Так вот, девушку в школе заловили и говорят, ты качала тут битторрентом, признавайся.
Я сказал ей, слушай, дорогая, ну не признавайся, скажи, я лошадь не моя, ничего не знаю, как-то само пришло, и вообще это интернет сложно, я не качала ничего.
А там не прошло так.
Представляете, школа такая серьезная, говорят, так, пока вы не признаетесь, мы вам заблокируем привилегию выхода Wi-Fi.
Вот после того, как признаетесь и покаетесь, наказывать не будем, но признать обязательно.
Но это вы сейчас про Америку рассказываете?
Ну да, Америка.
Но ведь битурантом пользуются не только в Америке.
А где?
Есть еще другие места?
В России, например.
Какая такая Россия?
Зачем Россия?
У них там полно стримных сервисов.
Извини меня, пожалуйста, а чем отличается скачивание торрента от просмотра пиратской версии на Ютубе?
Я вам объясню, чем.
Я когда приехала сюда, я тоже по привычке качала что-то с торрентов, и провайдер первый раз прислал письмо, что «Мы засекли, что вы качаете торренты, типа а-та-та, еще раз увидим, отключим».
Ну, такая, ну, типа, ничего они не отключат.
Продолжила качать.
Прислали еще раз, потом прислали еще раз, но потом я подумала, что нехорошее это дело, лучше остановиться.
И теперь я этого не делала.
Но я думаю, они в итоге бы отключили.
А говорят, что не отключают.
Говорят, будут тебе и дальше так слать.
Да?
Письма счастья, и ничем оно не закончится.
Но ты сдалась первой.
Не, ну, я как бы могу теперь посмотреть официальный контент.
Не знаю почему.
Когда я жила в России, по-моему, его и не было официального.
Справедливости ради, там же иногда и законный контент раздают, там всякие образы, не знаю, Ubuntu, по-моему, когда-то пыталась раздавать через торрент, но тоже непонятно, то есть какой смысл, если это может скачать с официального сайта за две минуты, за минуту, я не знаю, там сейчас скорость у всех такая, что это можно скачать мгновенно, напрямую с сайта и без всяких торрентов.
Мне кажется, даже здесь уже... Нет, нет, подожди, идея торрентов как раз в том, что если...
Ну, оно точно, если ты скачиваешь что-нибудь популярное, то оно, как правило, быстрее, чем с официального сайта.
Так это неважно, насколько быстрее.
Если у меня труба в интернет определенной ширины, я могу всю ширину забить официальным скачиванием того же образа Ubuntu.
Не, не можешь.
Могу.
Не, не можешь, потому что у тебя официальная труба отдать столько не может.
Зачем мне столько отдавать?
Мне надо только брать.
Мне не надо...
официального сайта.
Честно, я тут пару недель назад взял домой на очень широкий канал ноутбук с линуксом, и он мне предложил выбрать источники обновления программного обеспечения.
Так вот, эти официальные трубы показывали мне, ну, полтора мегабайта на скачивание.
Ну, вот в определенном, в этом конкретном случае... При том, что, извини, торрент мне давал 30 мегабайт.
В этом конкретном случае, о котором Леша говорит, там, знаешь, люди грамотные на Ubuntu.
Они не раздаются своего домашнего компьютера.
У них там CDN есть, который положит твою трубу просто как стоячую.
Ты хотел сказать...
Современные CDN, мне кажется, заткнуть, ну, просто, я не знаю, таких каналов, и таких, мне кажется, сейчас уже дошли просто CDN до такого уровня, что, в принципе, даже сейчас на суперпопулярных, там, я не знаю, новая серия «Игры престолов» выходит, я уверен, что они могут ее стримить на миллионы, и там, показов одновременно не особо напрягает.
Они это могут, кстати, ты знаешь, да, что ты скачать не можешь то, что они стримят?
HBO, если ты про официальный канал, про HBO.
Нам позырить надо, а не сохранить для истории.
Какая разница?
То есть это забивает канал, ну и что, что ты это не скачиваешь?
Ты скачиваешь битики, чтобы показать их у тебя один раз на экране.
Подождите, значит, я говорю немножко про другое.
Про то, что скачивание вот в том варианте, вот в официальном, когда в таком централайст,
В варианте, значит, когда вот Ubuntu просто предлагает ближайший ко мне канал, оно точно медленнее, чем то же самое через сторону.
Да не точно медленнее, оно может быть медленнее, а может быть и не медленнее.
Оно чаще всего медленнее, потому что оно чаще всего несколько мегабайт в секунду.
А торренты у меня разгоняются до 25 токсичных габаритов.
Это ерунда.
У меня в Амазоне обновление с версии 16.04 на 17.04 происходит со скоростью такого канала, который мне Амазон дает.
То есть явно проблемы у него будут.
И их сервера просто отдают вовсю.
И быстро, и шустро.
Ну, не домашние до компьютера.
Я понимаю, в каких-то случаях, может, действительно торрент ускорит.
И наверняка в случае скачивания технически с торрента можно быстрее скачать.
Кто-то еще какой-нибудь ригет вспомнил, который во много потоков качает, и поэтому молодец.
На практике нет такой проблемы.
Но кого действительно волнует, будешь ты скачивать этот гигабайт или сколько там скачивать?
Полторы минуты или две минуты?
Быстро.
Это не минута.
Жень, если задача, например, скачать блокчейн биткоина, который там за 200 гигабайт уже, то интересно же скачивать его не 4 дня, а 2 часа.
Как часто ты это делаешь?
Ну, один раз в жизни.
Ну, не в жизни, а для конкретного инсталла.
Окей.
В общем, редкий случай.
Мог бы и 3 минуты подождать и не бежать за... Ну, не 3 минуты.
Там 200 гигабайт.
То есть он реально качается.
Причем это как раз... Он, поскольку качается distributed, то есть он же... Нет же у него, так сказать, единого... Это как раз классическое применение биткоина.
Торрента.
А то там, в общем, он качается там...
на плохом канале пару недель.
Я не понимаю, что ты пытаешься.
На очень хорошем, полтора часа.
Я не понимаю, что ты пытаешься доказать, что есть случаи, когда ибитторин полезен.
Ну да, просто случаи эти исчезающие.
Может, они ради этого и купили, чтобы раздавать децентрализованно, раздавать Ledger, собственно, всем на клиентские компьютеры.
Тогда это имеет какой-то смысл.
Ну, просто в этом нет никакой rocket science.
Не надо за это денег платить.
Ты просто делаешь себе торрент и раздаешь его.
Зачем?
Ну, собственно... Не сделают юзер-френдли, что ты заходишь, нажимаешь кнопочку, и у тебя все работает.
Ну, так не сейчас.
Не сейчас так торренты.
Ну, да.
А потом ты этот торрент должен как-то подсунуть... Нет, подожди.
Леша, смотри.
Есть, например, блокчейн биткоина, то есть вот основной криптовалюты, да, который точно никогда не покупал битторрент.
И который ровно так же работает.
Ты скачиваешь его из сети, из распределенных узлов.
Вот этот трон сейчас прикрутит прям в клиент, чтобы можно было по P2P раздавать всем готовый уже леджер.
Ну да, но и до этого можно было сделать.
Так это и работает на самом деле в любом блокчейне.
Ну сид-то иначально, то есть синхронизацию ты же скачивал через BitTorrent, например, а сейчас это будет прямо в клиенте.
Можно, можно.
У меня был когда-то проект такой, несколько лет назад, где необходимо было для локальной сети по своим причинам распределенно скачивать.
И библиотека, которая впендюрит свой Java-код или, наверное, и Fugu-код, и будет полный у тебя бит-торрент, клиенты туда и сюда, и на раздачу, и на всасывание, просто как конем валятся.
Есть такие вещи, не надо для этого целый бит-торрент покупать.
Я жаловался в Твиттере, я перехожу к следующей новости, что Apple News это какой-то позор.
Он мне показал три страницы, три страницы подряд.
Первых в разделе технологий, вот с этой новостью, которую я сейчас выбрал.
О том, что Apple признал, что макбуки и макбук-клавиатуры, ну, прямо не фонтан.
И будут их теперь менять.
Ксюша, расскажи нам.
Ты-то, наверное, страдаешь.
Ты-то с ними живешь?
С этими макбуками противными?
А я же не переходила на... Ну, то есть, это же про совсем новые, да?
Ксюша, это уже вторая тема, с которой ты пытаешься слинять.
Нет, я хочу сказать, что я не страдаю.
Ты наслаждаешься.
Я наслаждаюсь старым ноутбуком и не собираюсь его менять, пока они не перестанут делать как всякую ерунду.
Ну, то есть, серьезно, мне кажется, последние два года не стоило менять ноутбук.
Поэтому Touch Bar, на мой взгляд, ужас.
И я думаю, что они это тоже поняли.
Через полгода будет статья, я признаю, что Touch Bar ерунда.
Мы вчера, Ксюша, на работе, купили ноутбук новый.
Пришел, значит, наш начальник с сумочкой, достал оттуда гордо MacBook Pro, выдал мне, говорит, настрой.
Нам для одного из клиентов параноидального необходим такой динамик.
специализированный MacBook Pro, который вот чисто для них заточен.
Который будет стоять в комнате.
Который будет стоять в комнате, и который нельзя выносить, и которому провода нельзя подключать.
Ну, такой специальный, секретный компьютер.
А к Wi-Fi ему можно коннектиться?
Как он будет?
К Wi-Fi тоже нельзя, да?
Я все это родительскими правилами запретил.
То есть я еще спросил, сколько нашему заказчику лет дать?
Мне все сказали 6, не больше.
То есть я включил 6, 6 плюс или 6 минус.
И там такой контроль прямо суровый есть.
Подожди, а вы код для этого заказчика прямо на ноутбуке будете писать или как?
Код уже написали, а это про поддержку.
После того, как задеплоили в их систему, там у них single sign-on, специальные права.
В общем, сложно.
Короче, этот ноутбук мы купили.
Я посоветовал купить самый дешевый, который можно.
И удивился, что MacBook оказывается совсем не дешевый.
Не MacBook Pro, а MacBook.
То есть, вообще не дешевый.
Его вообще смысла нет покупать.
Я думал, он копейки стоит.
Он почти столько же стоит.
Ты говорил, да, это же самое.
То есть я до сих пор удивляюсь.
Хорошо, я до сих пор буду удивляться.
Теперь мы купили вот этот самый MacBook Pro, потому что MacBook не стоит покупать без всего.
То есть самый-самый-самый, который 1299 стоит.
Проще некуда.
Слушай, какая крутая машинка с функциональными клавишами.
Я его чуть домой не забрал.
Вот если бы 16 было гигабайт, то просто поменял бы свой самый навороченный 13-дюймовый на вот этот.
Как можно было проще.
Такая красота.
Как хорошо жить с буквальными клавишами.
Как мы мучаемся.
Мы просто привыкли же, но это же мучение невыносимое.
Я смотрю на своих коллег, которые меня подначивают, говорят, типа, получай новый ноутбук, и говорю, не, а мне нравится мой текущий.
Я просто не понимаю, зачем мне его нужно было менять.
У меня 16 гигов памяти, конечно.
То есть у меня все нормально, мне все нравится.
Так у тебя он как у лохов вот этот блестящий, а у нас они черненькие.
Ксюш, а у тебя, наверное, еще YubiKey есть?
Ну да, но я, кстати, им не пользуюсь.
Мне кажется, что это не очень удобная штука.
Мне нужно пользоваться, например, и все, у кого новые модели маков, юбики же не вставляются в этот USB-C, по крайней мере, у нас старые USB-шные юбики, и вечно надо ходить с этой болтающейся фигней.
Если куда-то идешь, в которую воткнут юбики.
Неудобно.
А просто есть обычная альтернатива юбики, это ты вводишь, ну, обычная авторизация двухфакторная, когда ты вводишь какой-то код, который тебе куда-то приходит.
И, ну, мне кажется, эта альтернатива гораздо удобнее.
Что-то, мне кажется, у нас не получится так сделать.
А можно я отвечу вот он путом тебе?
Вот я на стек положил, чтобы специально не перебивать.
Вот ты говоришь, что вот
Зато у вас яблочко не светится.
Оно переливается зеркально.
Нищетово.
Не то.
Ты думаешь... Да, яблочко светится.
Ты же представь, такая темная комната, и только яблочко светится.
Как вот прям... Яблочко не для темной комнаты светится.
Яблочко светится для Старбакса.
А там светло всегда.
Там и переливаться тоже нормально.
Тоже можешь понты показать.
Так что нормально все.
Сейчас в Старбаксе какие понты?
Тут у всех мак.
Да, но это знак свой-чужой, это как сигнал опознавания.
Видишь, это свой.
А если еще в деревянных очках и в бороде, то вообще просто сразу в куб примет.
А что, если я буду в бороде, меня точно за своего не примут?
За своего?
Или за свою?
Нет, тебя примут, но не за своего.
Так вот, Apple сказал, что таки да, таки все плохо.
И мы признаем, посыпаем голову пеплом.
Вообще-то беспрецедентного уровня посыпать.
Последний раз я такое помню, у них когда-то блоки питания, по-моему, внешне вот так или внутрь.
Какие-то блоки питания они отзывали и соглашались менять до конца дней своих.
Тут 4 года дают.
Если у вас что, с клавиатурой не так.
То есть если западает, если кнопочка повторяется.
Это мой случай был, у меня повторялось.
Если нажимаешь, ничего не происходит.
Если ощущается как стики, как залипающая кнопка.
Вот в ответ на это вам починят.
Либо клавишу поменяют, либо весь топ-кейс.
Все, что надо, то и сделают.
Ну, на самом деле, просто это же ответ на их, ну, на несколько исков.
Да не ответ это еще.
Это не settlement.
Это их инициатива.
Пока я не слышал, чтобы дела уже эти закончились.
Нет.
Нет, дела не закончились, но дела-то есть, поэтому, я думаю, они просто на упреждение работают.
Ну, я так понимаю, Apple было бы дешевле с каждым договориться, чем вот такой добровольный рекорд устраивать.
Не-не-не, подожди.
Смотри, если специфика класс Action Suite выглядит примерно так.
Если они выигрывают хотя бы одно такое дело, то все, кто подпадает под это, собственно, все те, кто перечислен, вот, то, что признал Apple, они все равно вот...
В общем, попадают, и Apple обязана им все это делать.
Не, они получат свои 5 долларов, если заявят.
Ты что, никогда не попадал под класс... А, ты не мог попадать.
Ксюша, ты попадал под класс Action?
Не, я тоже попадал, на самом деле.
Самое большее, что мне должны, это Google.
Google же наказали за то, что он у нас деньги украл.
И вот эти прямо чуваки, я даже там вписал, куда все надо.
Да, был такой суд, что нельзя деньги воровать.
Google дорогой у своих людей, у своих заказчиков.
Нельзя.
Плохо так делать.
А за что у вас Google деньги украл?
Сами удивляемся.
Робот Гугла решил, что активность на сайте Радио Ти, где была AdSense размещена, подозрительна, потому что происходит раз в неделю.
Наверняка это какая-то накрутка.
Я обжаловал, говорю, ну, чуваки, у нас еженедельный подкаст, вот такая у нас сайта, да, вот так.
Не говорю, не убедительно.
Там не люди отвечали, там роботы.
Робота я не убедил.
И что, вы подали в суд?
Нет, мы не подали в суд.
Нас забанили пожизненно в Гугле.
Сказали, все, вам AdSense больше не положено.
А все, что вы заработали, все, что было ваше, теперь наше.
И чем кончилось?
Это было несколько лет назад.
Пять назад, наверное.
А тут год назад кто-то подал в суд.
И вот недавно его выиграл.
И теперь всем обиженным положена компенсация.
Как первый раз сказал.
Класс такой экшен был.
Не поздравляю.
Получим свои 100 долларов обратно.
Кушать не кушать.
А разрешат размещать опять рекламу?
Там не про это было.
Там было про воровство денег, по-моему, а не про незаконную блокировку.
Так что я сомневаюсь, что разрешат.
Те же самые роботы на том же месте сидят.
Думаешь, их уволят после этого?
Они и так кушать не просят.
Вот такая новость про MacBook и MacBook Pro.
Ну, хорошо, что признали, хорошо, что починили, хотя, конечно, качество, quality control, так сказать, даже у таких зубров, к которым мы привыкли платить лишние деньги за качество,
Падает, все со временем падает.
Новые модели Сига вглючат, новые модели Эппла вглючат, все глючит.
Это грустно.
Мир весь сдвинулся и разрушается потихонечку.
А Фейсбук-то, Фейсбук-то, Ксюша, Фейсбук-то, мы про это не разговаривали, что Фейсбук теперь хочет сделать меньше Фейсбука.
Молчит Ксюша, поэтому я спрошу Аню.
Аня, скажи от женской четвертины, пятерины нашего подкаста, надо ли тебе, чтобы Фейсбук тебе напоминал, что ты слишком много сидишь в Фейсбуке и необходимо срочно из него выйти?
Ну, мне, наверное, нет, потому что я не сижу в нем слишком много, но, наверное, тем, кто работает в Фейсбуке, это бы не помешало.
Выйдите на улицу, Ксюша, хватит программировать.
Вы слишком много работаете, пора домой.
Леша, а ты как?
Как ты жил без того, что тебе компьютер умный скажет, мол, пора воздуха глотнуть?
Ну смотри, а вот вы не замечаете такой тренд, что сначала iOS решила, что она будет контролировать, сколько времени мы проводим, развлекаясь.
Потом Facebook.
Строго говоря, первый был Google этим летом.
Ну то есть вообще такая движуха уже давно была, но первый Google на Google I.O.
там, наверное, полчаса.
То есть добрая четверть это было про Digital Wellness.
Потом действительно Apple.
Ну мне кажется, это такой тренд этого лета.
проводите меньше времени в телефоне.
То есть все большие компании идут крестовым походом против того, чтобы я скроллил мемасики.
А если я хочу?
То есть какое, в общем-то, их дело, сколько я времени провожу на Фейсбуке, на Реддите или еще где-то?
Это настраивается, наверное, как-то?
Или они сами решают?
Конечно, конечно, настраивается.
Даже, по-моему, по умолчанию такого нет.
Тебе нужно установить эти лимиты.
Тогда, конечно, мы в безопасности.
Потому что найти в Фейсбуке, где там эти лимиты включить, это будет невозможно никому нормальному человеку.
Я сейчас говорила про iOS, я не знаю как про Facebook, то есть я поэтому... А если в Фейсбуке это будет по умолчанию включено, то 3% от 7%, от 0,1% гиков смогут найти, где это отключить и будут все плеваться, но дальше есть как-то.
Меня удивляет и возмущает, что взрослые люди относятся как к дебилам.
И не только в этой области.
Мы уже с тобой это обсуждали.
Ну, посмотри, это просто так психика работает.
Иногда тебе нужен небольшой такой момент, который переключит с одной проблемой в другую, и ты будешь делать полезное.
То есть есть какие-то серьезные вещи.
Я не доверяю вашему главному, который выглядит как инопланетянин с планеты Альфа Центавра, что он лучше знает, что для меня главное.
Но не доверяю.
Я даже не доверяю Куку, не доверяю, что он лучше об этом знает.
А уж их по делям тем более не доверяю.
Я сам решу, что мне лучше.
Так тебе просто предоставляют инструмент, чтобы решить.
Так же, как тебе предоставляют пистолет, понимаешь, когда ты сам хочешь решать что-то.
Тебе нужен инструмент.
И как бы ты можешь им пользоваться так, как тебе удобно.
Они решили, что мне... Я не просил этого инструмента.
Я не хочу функциональности.
Я минималист.
Мне вот пистолет, чтобы был чуть посложнее, чем Glock.
А программа, чтобы без лишних функций была.
Не как GitLab, а проще, чтобы было.
И так везде.
Они все ухудшают и ухудшают нашу простоту и добавляют энтропии.
Так, ну, энтропия же растет.
Кстати, про это есть очень интересная книжка The Order of Time.
Там вообще про то, что времени нет и про то, что на самом деле нам энтропия растет, конечно, но не в том смысле, в котором мы думаем.
Это так, тизер.
Окей, окей.
А ты книжку написал?
Так обычно говорят, я вот книгу написал, тизер сейчас дам, идите, покупайте.
Нет, там какой-то товарищ, профессор физики, который этим занимался много-много лет.
Ну, нет, я такие книжки, если бы я написала, времени нет, мне бы никто не поверил.
Ладно, Фейсбук потрогали за вами, давай, Леша, потрогаем ваших за вами.
ЕУ ваших.
Каких из наших?
ЕУ.
Ты у нас за Европу отвечаешь.
У нас сегодня такой марш прям шел, размахивая этими, как называют, постерами и говорили, хотим обратно в ЕУ.
Вот так вот.
Хотят вот этих всех запретов на мемы и все прочее.
Расскажи нам, почему теперь мемы незаконны в ЕУ?
Как вы все знаете, Европарламент – это очень интересный орган управления в Европе.
Они вводят много интересных законов.
Например, если вы заходите на сайт из Евросоюза, вам обязаны были показать раньше объявление о Куки, что мы используем Куки, и кто-то шутил, что из-за этого поиск, что такое Куки, вырос на 100 триллионов процентов.
Потом они ввели GDPR, но теперь они затронули святое, они затронули мемасики.
И парламент Евросоюза, Европарламент выдвинул новые поправки к закону вообще о регуляции интернета.
И они сказали, что теперь все большие платформы типа Facebook и так далее, на которых размещается user-generated content,
обязаны этот контент верифицировать на нарушение, ну, в общем-то, прав, там, интеллектуальных нарушений, интеллектуальных прав.
То есть теперь, когда вы постите картинку, Фейсбук должен проверить, что эта картинка из открытых источников и официально имеет лицензию для перепубликации.
Не-не-не, если бы это было... Я поправлю тебя, извини, что врезаюсь.
Если бы было про Фейсбук, то мы бы тут только радостно хмыкали и били бы себя по пузу.
Мол, влетело вам, чуваки и чувихи, получите, по-первых.
А это всем влетело.
Это всем, кто является автором контента, кто содержит сайты, на которые контент генерируется юзером, по сути им говорят, вам, чуваки, надо устраивать, они не говорят про премодерацию, они говорят техническим образом, какая-то компьютерная система должна понимать.
что мемасики ваши честные и никакого нелицензионного контента, нарушающего авторские права, ваши посетители не могут там никак разместить.
То есть не про постмодерацию, а про премодерацию тем или иным образом.
Конечно.
Фейсбук это был просто пример.
То есть, например, если ты делаешь там, ну, например, систему комментариев, то да, конечно, ты должен проверять теперь, что все картинки, которые проходят через эту систему комментариев, они из открытых источников и можно их легально использовать.
Но не надо пока включать режим паники, потому что это пока законопроект, который Европарламент еще только выдвинул.
Нет, нет, уже второй шаг прошел.
Вот наша статья говорит, что выдвинул,
А вчера была новость, что какое-то первое чтение прошло.
Я не помню, как оно у них называется, но как-то он уже двинулся.
Это уже не просто теория, это уже в процессе, уже гайки закрутились.
Это же какой-то кошмар, полная цензура.
То есть все теперь должно проверяться, даже если какими-то специальными программами по распознаванию контента, но тем не менее.
Проверяться роботами, да, это цензура роботов.
Что значит проверяться робота?
Роботов кто-то написал?
Это не роботы даже.
На самом деле на протяжении последних 20 лет весь юзер дженерейтед контент базировался на постмодерации.
Ну, то есть, и это было как бы такое fair use правило.
Вы, конечно, можете предъявить свои претензии, но, в общем, площадка вообще не отвечает за содержание того, что они опубликуют, пока ей не прислали соответствующее там уведомление.
Здесь фактически изменение этого всего.
Да.
Сейчас будет по-другому.
То есть теперь до того, как контент опубликован, сначала нужно проверить.
То есть убирается механизм, который позволяет подать жалобу уже после того, как опубликовано.
У кого-то загудело из вас.
Я сегодня подставил твиттер таким образом.
Я опубликовал твит у себя в твиттере, в котором была фраза из фильма.
И там не было написано копирайт, и авторские права защищены, и всяческое прочее.
Ну, такой типичный fair use, как мне казалось.
Но теперь, видимо, Твиттеру прилетит.
поскольку в Европе это увидят.
Это фраза из русского фильма.
Не принят же еще закон.
Ничего, в Твиттере история навечно хранится.
Могут и не принять, потому что все-таки, если действительно они дойдут уже до финального подписания, потому что технически это нереализуемо, и там могут уже вмешаться просто большие игроки, то могут, конечно, и не принять.
Но глядя на GDPR, могут и принять.
На самом деле, что GDPR?
Он-то, в общем, не такой военный.
Так, но технически тоже он странно реализуем.
Мне кажется, им все равно, насколько это технически как-то реализуемо.
Они примут, и потом, типа, сами разбирайтесь.
Не, ну тут, на самом деле, основная проблема в том, что раньше площадки как раз не были ответственны за нарушение такого правила.
Вот.
И в любом случае ответственность нес пользователь.
А здесь получается, что площадки должны нести ответственность, но тоже должны проверять и так далее.
В этом случае это очень напоминает на самом деле ситуацию, я не знаю, следите вы или нет, с российским законом о СМИ.
Ну, точнее, это там чуть-чуть другой закон, благодаря которому, например, Яндекс.Новости просто не показывает ничьи новости, кроме как от зарегистрированных СМИ.
Потому что зарегистрированные СМИ сами несут ответственность за содержание своих новостей.
сообщений, поскольку они зарегистрированы, они там отвечают и так далее.
А, в общем, сервис, который агрегирует эти новости, не хочет нести ответственность за то, что он сагрегирует что-нибудь там, ну, там, что-нибудь не то.
В этом случае он, типа, сам должен отвечать за это дело.
Ну вот, соответственно, представьте себе, что мы сможем запостить, например, на Reddit или на 4chan только то, что является даже не знаю чем на самом деле.
Но только будучи официальным агентством.
Артикл 13, о котором мы говорим, вот эта часть регуляции, он такой туманный, он примерно в стиле... Я почитал тут некоторые его формулировки, не целиком, но местами.
Это те же люди писали, что GDPR ваяли.
Вот это то же самое строение головного мозга.
В общем, я думаю, ты просто попал в точку.
Конечно, те же люди писали.
Дали той же группе, сказали, ну, чуваки, у вас так хорошо с этим получилось, GDPR, он глубоко уже даже по этому поводу можно задержать, давайте что-нибудь еще покруче, покруче наварим, вдарим, мемасики, ладно, я не знаю, чего все к мемасикам пристают, но там же охват широк, там все, там аудио, видео, текст, то есть написал вам пользователь какой-то текст в виде текста.
Каким образом мне узнать, что это текст?
Мне надо какую-то систему назаимствования запускать, то есть проверять по всему интернету и по всем известным базам данных, что он не... Как найти на П, который называется, который ворует тексты, Ксюша?
Плагиат.
Что, Ксюша, у тебя голос такой толстый был?
Так я не успела, Грэмми, видишь как?
Матерьезал.
Толстым голосом подряд.
Это не голос толстый, это ум быстрый, да?
Короче, безобразие какое-то.
Я не знаю, кто этому порадуется.
Мы против того, чтобы воровать интеллектуальную собственность.
Мы тут сами эту собственность производим направо и налево.
Но такими коровыми бомбардировками в европейском стиле, ну, я думаю, мем бомбить Воронеж уже не актуален.
Уже как бы мем бомбить Брюссель.
А где, подожди, где у них здание Европарламента?
В Страсбурге же здание Европарламента.
Нет, подожди, Брюссель, Еврокомиссия как раз в Брюсселе.
Это официальное место, где находятся официальные органы.
Ну, здание Европейского парламента, оно в Страсбурге.
Да, да, да, ну.
Ладно, давайте.
А международные СУЗГАГи.
Давайте, вы знаете географию.
Тут прикольно же, у кого копирайт на свастику, пишут нам в чатике, надо вводить копирайт на алфавит.
Ну, это нет, ребята, это там в принципе.
У копирайта есть срок годности, вот это я хотел найти.
Ребята, понимаете, у авторских прав срок годности это примерно 75 лет.
Ну, ничего, мы терпели.
Конечно, сдохнет не только шах с ишаком.
Гитлап 11 вышел.
Это новость, я думаю, особенно порадует Аню.
Она же заколбасилась.
Я вижу новость.
Чем она меня должна порадовать?
Ну, как GitLab.
Был версия 10, теперь стала 11.
Ты же знаешь, что GitLab это как GitHub, но другой.
Сильно хуже, но на другой.
Почему меня сильно должна порадовать эта новость?
Хоть кого-то она должна была порадовать.
Это означает, что ты должна рассказать про эту новость, понимаешь?
Да нет, про нее невозможно рассказать.
Тут букв много.
Они выпускают релиз каждый месяц, и я вовсе не для того ее поставил, чтобы рассказать, а для того, чтобы поиздеваться.
Просто поржать, да.
Мне, например, намного больше нравится число одиннадцать, чем десять.
Это разумно, да.
И они поменяли лейблы, теперь они не такие, как были раньше, а какие-то другие.
Они добавили новые цвета для тем.
У них концепция тем такая специфическая.
Леша, ты знаешь, как в GitLab темы выбираются?
И что значит концепция GitLab тема?
Я один раз пытался ее поменять, но после этого зарекся и никогда не трогаю больше эту настройку.
Тема – это у них цвет вот этой тулбара верхнего.
Это называется тема.
Раньше они что-то там больше меняли.
Цвета бэкграунда нельзя менять.
Можно менять цвета бэкграунда у кусков кода.
У них есть два куска, которые можно поменять.
Верхнюю навигацию и каким цветом будут рендериться всякие маркдауны.
А, вот это вот я, наверное, менял, потому что я помню, что код выглядел, там подсветка прям по-другому выглядела.
Да, и я какую-то выбрал, с тех пор не меняю.
Я для чего их сюда поставил?
Исключительно для того, чтобы поприкалываться.
Это же тот самый твит, который я послал.
Они запретили мастеров.
Не политкорректно.
Да, да, да.
Теперь тот, кто был мастер раньше, теперь называется ментейнер.
И там прямо написано почему.
Мы, говорят, поддерживаем, вот это ваше любимое, Ксюша, слово, не диверсификация, а вот это, ну, когда все, инклюзион, инклюзион, инклюзион.
Мы, говорят, хотим тут инклюзион, а многие, может, термин мастер.
показаться обидным.
Надо было в мистерс просто переименовывать.
Масса.
Теперь они мейнтейнеры, мастера.
Что для сервиса, которым есть слово гид, звучит не то, что смехотворно, а просто по-идиотски.
То бишь, мы основную ветку из мастера тоже будем переименовывать?
Поскольку надо идти дальше.
Поскольку как?
Мы людей называем мейнтейнерами, а ветки мастерами?
Это не порядок.
Это обидно.
А вы помните, когда ты была... А давайте ветки назовем Нигас.
Вот за этого.
За этого чувака одного уволили как раз на днях.
За это можно вообще нехило так схлопотать.
В общем, да, давайте не будем ругаться матом в эфире.
Но если говорить вообще серьезно, то они же еще выкатили кучу каких-то хороших изменений.
Типа они кубернетность теперь поддерживают.
У них IDE теперь есть встроенная.
Да нет, это не новости.
Все вот это, о чем ты говоришь, и раньше было.
Веб-иди, которая у них есть, она в прошлой версии вышла в каком-то виде.
Она является всего лишь редактором, в котором удобно делать коммиты для нескольких файлов.
Вот это их понимание ID.
Это не ID, это не та штука, в которой ты код пишешь.
Но они пишут это в списке новых фичей.
Ну, ты попробуй.
Они просто улучшили эту веб-ид, а вышла она в прошлой версии.
для публики стало доступно.
Я уже попробовал, потрогал.
Ну, действительно, можно по нескольку файлов прямо из веба редактировать.
Это просто редактор.
И подсветка там, да.
Редактор с подсветкой, точно, есть подсветка.
Но это все, что от ID.
И можно сразу их закоммитить.
Теперь, по-моему, можно делать это по нескольким мерч-реквестам одновременно.
Когда тебе...
Из Веба сразу надо закоммитить несколько кусков для несколько связанных проектов.
В этой, кстати, релизе из того, что вызывает уважение определенное и какое-то внимание, явно на них подействовала вот эта история, что перебежчики все к нам.
Очень много изменений, необычно много изменений для последнего времени для всех.
В том числе и для нищебродов, которые ни за что не платят.
В последнее время у них было так, чуть-чуть для обычных людей, для комьюнити-эдишн и основная масса для платных.
А в этом чуть ли не все просто открыто для всех, приходи, пользуйся, заманивает, заманивает к себе, заманивает.
Окей, у нас, кстати, есть, я только что заметил, в 3.42 человек написал мне, не человек, то есть человек Антон написал, говорит, захотите поболтать вот на эту тему, зовите меня Антон, да, спрашиваю я его.
Если да, так я его сейчас внесу, если все еще.
Он говорит, давай.
Так, давай.
Сейчас я его добавлю, добавлю, добавлю.
Давай, пока ты добавишь Антона, я вот только что из Твиттера выдернул, Никита Тонский написал, что GitLab написали немножко подробностей про технологии.
И, например, они для того, чтобы избежать мемореликов, они раз в 23 минуты убивают все воркеры и перезапускают их.
По-моему, это тоже не новое.
А ты говоришь перформансы.
А на чем они написаны?
На рубях.
А, ну это понятно.
Да, можно было догадаться.
Раз в 23 минуты.
Это прям магическое.
Почему не раз в 4.2?
Мне кажется, они просто подстроили это.
Какое-то время наблюдали, начали с 60 или со 100, а потом до 23 дошли.
Примерно через 25, скорее всего, это все крашится с out of memory.
Антон, ты к нам зашел?
Или мы тебя не слышим?
Я к вам зашел.
Ты к нам зашел?
Слышите меня?
Мы тебя слышим прекрасно.
Замечательно.
Ты пришел дать ответ, правильно?
За всех.
За всех, кого мы тут ругаем.
Я могу попытаться, да.
Я поясню предысторию, потому что темы у нас такой нет, хотя возможность стоит... А, или была.
Подожди, сейчас я посмотрю.
Про Team City.
Это же тема про Team City.
Я тебя ни с кем же не путаю.
Не путаешь, нет.
Ну, ты видишь, какая память.
Какая голова человеку дадена.
Сейчас я ее найду, эту тему.
Тим Сити вышел, где-то нам слушатели предлагали.
И я, как человек благородный, который смотрю на тему наших слушателей.
То есть, не благородный, честный.
Ну, конечно, я благородный.
Пошел, это дело открыл.
Посмотрел в описании.
И заколдобился.
И написал по этому поводу гневный твит.
Согласись, Антон.
И разочаровался.
Я считаю, что твит справедливый, и можем об этом поговорить, да.
Вот, я эту тему нашел.
Сейчас я добавлю сюда.
У нас появилась она, чтобы люди понимали, что за TeamCity такой.
И вообще, почему нам это должно... TeamCity, для тех, кто в танке, это такая крутецкая, совершенно такой Мерседес мира систем CICD.
Просто там все, батареи включены.
Которые, к сожалению, мне пришлось оставить, потому что они не шли в ногу с прогрессом.
Просто плелись в хвосте.
И инфраструктура как код не хотели понимать.
Вот не хотели и все.
То есть весь мир уже понимал, что можно...
файл сборки для CI и CD делать какую-нибудь яму, коммитить, и все будет сразу строиться.
В TeamCity надо было производить телодвижение.
Не очень понятно.
Или какие-то специальные конфигурации.
Потом уже, когда я бросил, вы добавили какие-то конфигурации, куда там можно как-то сохранить, экспортировать.
Короче, странно все у вас было.
От этого вы потеряли меня как заказчика, причем платного заказчика, такого жирного платного интерпрайс-заказчика.
И я ушел на более вменяемые и более простые системы.
Теперь вы вроде бы взялись за голову, но, может, не сейчас, за ум взялись.
За голову уже давно держались.
Ну, я думаю, до сих пор держимся.
Да-да-да, после этого будете крепко держаться.
Впилили туда DSL.
То есть это, казалось бы, про то.
DSL, который я даже видео ваше посмотрел.
Почему-то оно размытое.
Кто у вас снимает размытое видео?
Это сейчас так модно, что ли?
Почему оно размытое?
Я его писал.
То есть ты его писал, оно такое серенькое.
Там даже мой голос.
Оно такое серенькое.
Сверху какая-то тень, снизу какая-то тень.
Что за видео такое?
Оно разве не должно быть четкое?
Мне приходилось присматриваться, какие-то буковки ты там набираешь.
Если ты его откроешь на YouTube, оно нормальное.
Почему оно на сайте другое, я не могу сказать.
На сайте тоже хороший, кстати, опыт.
Мне кажется, он с твоей стороны поломался.
Серенькая-серенькая тень сверху у меня не пропадает, даже когда я видео начинаю играть.
На сайте.
На сайте, да.
Я больше нигде его не играю.
Ну, а кликнешь-кликнешь по этому заголовку, который там отображается на самом видео, он откроет его в Ютьюбе, и там этого серенького не будет.
Ну, мне хватило этого понять.
Это так, я сходу.
Не в этом моя основная претензия.
Основная претензия, Ксюша сейчас со мной...
Я знаю, что Ксюша из наших.
Ксюша, ты представляешь, что эти чуваки придумали в смысле DSL?
То есть языка для определения последовательности шагов для системы CI и CD.
Я, кстати, про видео с тобой согласна.
У меня тоже какая-то ужасная серая штука, и там ничего не видно наверху.
Ну, а что они придумали в качестве DSL?
Им не дает покоя, видимо, не дает покоя Грейду.
Они говорят, о, чуваки с Грейдлом, так хорошо у них получилось.
Они заставляют всех любить Груи.
А мы же тут JetBrains, мы заставим всех любить Котлин.
И поэтому наш язык внутренний для описания правил TeamCity для сборки будет...
барабаны Котлин.
Котлин?
Ну, это понятно.
Я говорю, что это возмутительно.
Почему?
Почему это возмутительно?
Прости, Антон.
Подожди, подожди.
Это лучше, чем Ямл этот позорный.
Да что угодно лучше, чем Ямл.
Вот, вот, вот.
Я сейчас тоже скажу, что это наброс, потому что сравнение с Грыдлом некорректно.
Надо сравнивать с Дженкинсфайлом.
Причем тут Грыдл вообще?
Потому что вот эти чуваки любят Груви, а вы любите Котлин.
И вы занимаетесь, в принципе, какой-то сборкой, какими-то правилами.
А почему Ямл?
Конечно, Ямл плохо, Леша, я с тобой согласен, это чудовищный формат.
Однако этот чудовищный формат стандарт де-факто во всех более-менее вменяемых системах сборки сейчас.
И я из одной системы сборки, вдруг не сборки, а как эти системы называются?
CIA, наверное, да?
CIA, CD.
Перехожу.
Я перехожу из дрона, я перехожу в Travis.
Я из Travis потом перехожу в GitLab и обратно.
Я хожу примерно с одинаковыми ямлами везде.
Эти совсем не сложные ямлы.
И для того, чтобы мне теперь к вам перейти, мне надо будет вот это ваять.
учил бы язык.
Подожди, если он простой, у тебя этот YAML, то котлиновский DSL, он будет тоже очень простой.
Он будет просто в джейсоновском таком формате со скобочками.
Тут я не вижу никакой проблемы.
Да нет, будет проблема, но надо знать.
Я смотрю на ваше видео.
Билл-тайп, какой-то билл-тайп, в ночь какие-то ID, какие-то неймы.
Это свой совершенно формат, свой совершенно язык, который надо изучать.
Это не просто язык разметки.
Это не декларативное описание шагов, которые все остальные пришли.
Вы не согласны со всем миром.
У вас императивно это все.
А к Jenkins файлу у тебя есть такая же претензия?
Нет, к Дженкинсу у меня вообще никаких претензий нет.
Я на него забил за полную его невменяемость.
И равняться на Дженкинса, на мой взгляд, не дело.
Я на вас, на Дженкинса перешел.
Тогда принимается.
Ну что поделаешь, ну вот так.
Это не ответ.
Я хочу спросить, когда яму завезете?
Когда сделаем Kotlin DSL, посмотрим на YAML, если короткий ответ.
Так уже сделали.
Вроде как уже в этой версии 18.11 она уже там.
Нет, давай предысторию расскажу, потому что Kotlin DSL на самом деле существует уже два года в TeamCity, про него никто не знает, и пользоваться им было не очень-то возможно.
Я в JetBrains пришел в начале года, и это был мой первый фидбэк, который, в принципе, гласил о том, что, ребят, Kotlin DSL — это беда, которая вот с 2016 года существует.
Если пойти поискать блокпосты, там есть, в принципе, несколько видеотуториалов, как этим вообще пользоваться.
Но завести проект VDE, открыть там файлик, отредактировать вот эту всю конфигурацию вот так вот в голом проекте —
Ну, практически не представлялось возможным, поскольку это требовало еще кучу всяких ID-шников, совершенно технических.
Не просто ID и название какое-то свое собственное дал, а там нужны были UUID и всякие какие-то изгенеренные штуки.
По сути дела, это была сериализация того самого XML, который там уже много лет есть.
просто в Kotlin.
Не один я такой в танке.
Никто не пользуется для определения проекта и хранения XML.
Правильно?
Его только можно заэкспортировать, видимо, от вас.
И как-то он будет частью такой read-only.
Всегда подразумевался такой workflow, что ты накликаешься
это в формочке, и потом решишь, окей, теперь я хочу это сериализовать, и иногда в бранчах менять эти сеттинги, какие-то настройки, и тогда ты сериализуешь это в XML, и в бранчах начинаешь это XML как-то менять.
Видимо, пришла какая-то фирма и попросила, что, ребята, сделайте нам что-нибудь более простое, ну, по отношению, там, не знаю, к XML, типа весь мир уже двинулся вперед, и configuration as code, и вообще Jenkins файл, и все вот это вот есть уже в мире, да,
Ну и ребята сделали Kotlin Reset, которым, не знаю, пару фирм пользовалось, или очень отчаянные пользователи тоже на него садились.
Но вот так вот, как на видео сейчас, по крайней мере, это выглядит, сделать это было невозможно.
С новым релизом это стало более просто и потребляемо, и, я бы сказал, пользуемо.
Но начать этим пользоваться немножко еще трудновато, он требует некоторых шагов.
которые, в принципе, в плане устранить.
То есть, если мы говорим о простейших конфигурациях, да, мы получим вот что-то очень подобное на Jenkins файл, такой же структуры, он будет там JSON-подобное, но с поддержкой VDE, со всякими автокомплитами и вот этим всем барахлом.
Да, это будет не YAML.
Если говорить о YAML... А как его потом деплоить туда?
Его просто пушить?
Или его надо как-то загружать куда-то?
Это такая же самая история, как с Jenkins файлом.
То есть у тебя в точке TeamCity лежит этот файл в
version-контроля, и потом ты делаешь проект в TeamCity, наводишь на URL-директории, TeamCity автоматически распознает.
Ну, это в видео, в принципе, можно увидеть.
Ну да, кстати, мне это тоже не понравилось.
Как-то вы не пошли до конца.
Может, когда-нибудь пойдете до конца?
В других системах, где конфигурация кодом задается, вот этого потом телодвижения руками делать не надо.
Я не очень понимаю, почему вам это надо делать, телодвижение.
То есть добавился проект, и ты, например, один раз в TeamCity сказал, смотри вот на наш корпоративный репозиторий вот сюда.
И новые проекты, которые будут появляться, новые репозитории, в которых есть KTS, вот оно, наш билд-конфигурацию.
Ну, подхватывай и запускай сразу.
Ну, это вполне себе еще дополнительные шаги, которые будут сделаны для улучшения всего этого дела.
То есть это первый шаг к его улучшению.
До этого он был без сдвига два года.
Это большое дело.
Я согласен, что какой-то DSL и какой-то возможность конфигурации, ну, вменяемая или невменяемая, в зависимости от вашего отношения к Котлину, лучше, чем никакая.
Однако я не понимаю вот чего.
Когда я эту новость, не новость, эту наезд написал сегодня, по-моему, в Твиттере, основная претензия была поразительная.
И мне кажется, вы людей плохому учите, потому что вот люди, которыми вами пользуются, говорят следующее.
Говорят, а нам нужны такие сложные конфигурации, в которых нам надо переиспользовать код.
Мне это кажется нонсенсом.
Если вам для CI конфигурации надо нечто такое, в котором отдельные библиотеки или шареный код, который надо переиспользовать, что-то у вас не так в консерватории.
Ну, это я не могу прокомментировать.
Ну, кому-то, может быть, и надо.
Так они объясняли, зачем ваше сложное вот это все, вот эта вся моща настоящего большого языка внутри нужна и почему нельзя обойтись просто декларативным чем-то.
Будь он я, мол, будь он то, мол, будь он, не знаю, Джейсон.
Дело-то не в Ямле, дело-то в подходе.
У вас конкретный язык.
И это не декларация, это действительно язык.
Ну, вот у тебя написано в демонстрации VCS, потом в скобочках root, то есть вызов функции, да, видимо, идет.
DSL-контекст, sync.
То есть это настоящий рантайм там побежит.
Что-то сделается.
Наверняка ифы можно с кейсами туда добавить.
Наверняка пару объектов пиндюрить можно.
Да, можно функции написать какие-то клевенькие.
Да, вполне.
И люди на самом деле используют.
Так мне как раз и кажется, что это не клевенько.
Вы плохому учите людей.
Это как борьба, которую Ант проиграл Анта с Мавином.
Мавин же доказал всем, что ну да, вот я такой заскорузлый Мавин, у меня жесткие правила, можно сделать так, можно делать так.
Шаг влево, шаг влево, вправо, побег на месте.
И сразу стреляет конвой без предупреждения.
Тем не менее, они победили Анта, который был вот как ваша вот эта.
Потом появился грейдер.
А Gradle уже что-то победил?
Я просто далек от вашего мира.
Бодро набежали.
35 процентов у них рынка.
Нет, нет.
Нет у них 35 процентов рынка.
Они захватили свою нишу и сидят на своей нише.
Все нормально.
Просто к тому, что если Ant побежден, то просто пользователи Ant перебежали в Gradle.
Кому это надо?
А стабильная доля рынка Maven, она как была 70 процентов, так и есть.
Смотри, 21 век.
Космические корабли бороздят просторы.
Человечество более-менее массовыми рядами переходит на микросервисы, которые строятся каждый по отдельности, у которого построение должно быть минимально, но он же микро, там же слово микро, не зря.
И вообще, Аня у нас из команды, где пиццу они жрут.
Если пиццу сожрали и не наели, значит, слишком много людей собралось.
Я слышал у вас.
Есть такое, Аня?
Да, я прав.
Команда одной пиццы.
Это не у нас, это так называют, по-моему, команду скрама, если используется методология скрама.
По-моему, я слышал, это как-то в Амазоне сильно принято.
Ну, поскольку, да, Амазон использует скрам.
Это от Безоса же пошло.
Ну, не только Амазон.
Безос просто предложил 2-пицца-тим или что-то такое.
Короче, команду, которую можно кормить двумя пиццами, это максимальный размер команды.
Так вот, вот эта команда с двумя пиццами.
И она будет вот сложные конфиги лепить на сложных языках.
Да им бы попроще.
В Ямле написать build, script, deploy.
Все.
7 строк, 10 строк, 20 строк.
У меня больше 20 строк таких файлов не бывает, по-моему.
И готово.
И работает везде.
Почти одно и то же работает почти везде.
Кроме как в TeamCity.
Ну, они точно так же напишут простой котлиновский DSL
который будет простым, и будут его переиспользовать как тимплейт.
Вот и все.
Не так все просто, ты зря упрощаешь.
Я ведь не со зла наезжаю, а я как практик.
Вот я как практик, который переходил за последние годы со многих систем на многие системы, мне их все концепции уже знакомы по рождению.
Самая странная, из кого я переходил, это был дрон.
Дрон, он немножко другой, поскольку у него концепция как в мамине, все делается через плагины.
Но даже с дроном у меня не было никакой проблемы с...
понять, что, ну да, там скрипт, там не скрипт, там что-то.
Все это маленькие мелкости.
У вас же, вы говорите, ну, чувак, для того, чтобы писать наш DSL, тебе надо как-то Kotlin понимать.
И мало того, чтобы понимать, тебе, наверное, надо его еще и любить.
А я не хочу любить Kotlin, у меня программа на Go написана.
Хорошо, мой аргумент тогда в эту сторону.
Смотри, где твои все знакомые форматы?
конфигурации этих сервисов, они, допустим, в Ямле, ты их все помнишь наизусть и пишешь просто с легкой руки строчку за строчкой?
Или ты идешь в документацию и делаешь копипейст?
У меня нет никакой сложности.
Во-первых, они все похожи.
Да, они похожи, но они отличаются.
Конечно, отличаются.
Я не зря сказал, что у дрона плагины, и надо понимать чего.
Однако с языком разметки или с языком определения никаких вопросов нет.
Это один и тот же язык.
Они разговаривают на одном и том же языке.
Язык декларации.
Будь тот язык Ямлом, будь тот язык Джейсоном или Томлом, это никакой разницы не вносит.
Однако язык, который язык, который настоящий Тьюринг комплит язык, как у вас,
Мало того, не самый простой язык для того, чтобы сконфигурировать билды.
Ну, не знаю.
Я не знаю, вот как у вас скобочки открывать, закрывать надо.
Надо у вас точку запятую там ставить или нет?
Почему вот build type, это что вообще?
Почему build type, а потом открывается скобочка, закрывается?
Это что?
Это кто?
Класс, объекты, цель, таргет?
Что это?
Я смотрю на это как баран на новые ворота.
А почему тебе нужно это знать?
Потому что я не могу делать тупо какие-то действия cut and paste, поменяя гайку А, и из отверстия Б польется вода.
Мне надо знать, что тут написано, и почему мне это надо писать.
Я понимаю, я когда... Открой это видео.
Подожди, я тебе объясню, почему мне надо понимать.
Я когда CI GitLab понимал, он был у меня первый вот такого вида, был некий культурный шок.
То есть для меня было, после TeamCity особенно, для меня было в новость, что так можно сделать.
И этот культурный шок потребовал у меня посмотреть, а что же там под капотом происходит.
Под капотом там вообще прям все просто.
Как они запускают эти баши, шеллы, я разобрался, все их в докере, как они все это... Все там просто и прямо.
Никаким языком, никаким компиляторным интерпретатом там не пахнет.
Там разбор этого, даже не разбор, накладывание этого ямла на свои структуры, и все, и понеслось.
Все понятно.
У вас непонятно.
Вот смотри, вот открой этот блокпост, и на этом самом видео там отображается как бы этот скриншотик, да?
Если бы ты не знал, что это Котлин, ты бы мог бы сказать, что это Котлин?
Я бы сказал, что это явно какой-то язык.
Настоящий язык.
Просто потому, что он открыт в идее, потому что больше ничто не намекает.
Может быть, это DSL-контекст.
Да, DSL-контекст кричит просто, что это не просто язык разметки.
А все остальное, там, функции, не функции, это различие скобочек, да, тоже согласен, но в принципе это структура.
И со скобочками как-то странно, вот этот триггер, открывающий скобочка, вот триггер, пробел открывающий скобочка, пробел VCS, я даже не знаю, пробел его важно ставить?
Я бы не знаю.
А табы важно ставить слева, вот как у вас, чтобы ровненько было?
Я не знаю.
Ну, Умпутун, смотри, я здесь встану на другую сторону, прости.
Мне кажется, что Ямл, ты как бы к нему привык, ты с него понимаешь, ты его знаешь, и поэтому там окей.
То же самое в Ямле.
Вот когда я пишу Ямл, я никогда не знаю, надо там ставить тап или пробел.
Это должна быть черточка на этом же уровне или на следующем.
Конечно, ты прав.
Ямл – это зло.
Зло, к которому мы все...
вынуждены привыкли.
Ямл везде.
Ямл это средства доставки.
Всякие Энсибли и все прочие, это Ямл.
Ямл это все сяи конфигурации.
Ну, не надо вводить свой велосипед, который... Мы уже к старому привыкли.
Ну вот смотри, ну здесь и ответ.
Команды считают, что YAML это далеко не лучший формат конфигурации, и давайте попробуем сделать что-то другое.
Да, это будет Kotlin, да, немножко придется напрячься, чтобы сделать его понятным, как, например, вот эта штука, ты сам сказал, build-type.
У меня это тоже претензия большая, и это надо переделать, что не должно быть build-type, а должно быть какое-то понятное слово.
Но тем не менее, если мы сможем довести саму структуру DSL до максимально простой, то, я не знаю, тут не может быть претензий каких-то, что вот что-то незнакомое, здесь будет просто структура.
Project, конфигурация, у нее есть ID, надо определить там, с каких VCS мы это выцепляем, какие-то степы, какие-то триггеры, какой-то клинап, ну вот и все.
Но ты все упоминал, когда рассказывал, лучше чего вы сделали, ты все Jenkins упоминаешь.
А ты на другие-то смотрел, на всякие модные альтернативы?
Конечно.
Bitbucket, тот же самый, который Oracle-то купил, с W начинался, забыл.
Verker, по-моему.
Кто там у нас еще есть?
Ну, короче, да, я на ямы посмотрел.
Да, они похожи.
Но у меня с ними со всеми, вот у меня лично, с ними со всеми одна и та же проблема.
Как его писать, я не понимаю.
Как у Джейд Брэнс ID делает, который прекрасно умеет яму делать и не ломает табуляции, и не ломает ничего.
Ну смотри, да, у тебя просто ямка файл открыт, и ты можешь писать что-то там тебе делать, но без схемы она ничего делать не умеет.
То есть если мы специальную поддержку, как для Кубернет, все не сделали в идее,
то ничего там тебе идея не поможет.
Погоди, дружище, но ваша замечательная идея умеет ямлообразный докер композ, который прямо ямло-ямлом все доделывает, все подсказывает, криво-косо, но умеет.
То есть вы такое делать умеете с плагином, но для докера ваш родной плагин умеет это делать.
Проблемы поддержать новый диалект Ямла у вас нет.
Диалектов этого Ямла сколько популярных систем сборки, кроме TeamCity?
Ну, три, наверное, ну, четыре, ну, пять.
То есть все это какой-то недовод, что мы Kotlin лучше раскрашивать умеем.
Но вы и Compose умеете хорошо раскрашивать.
А ты не думай об этом как о Kotlin, это же именно DSL, который по сути просто DSL для описания билдов.
Он же не исполняется во время билда, он именно декларативный, он генерирует структуру того проекта и тех конфигураций, которые будут исполняться.
Сам Kotlin не исполняется.
Но он же не выглядит как декларативный.
То есть он частично, части действительно какие-то декларативные.
Но вот, например, ID, который в скобочках build, а потом name равняется build.
ID это явно императивный вызов какой-то функции ID, которая почему-то ничему не присваивается.
Я не понимаю вообще, что это означает.
И почему name надо потом присвоить build в виде переменной.
Я тоже не понимаю.
Ты понимаешь, Майк, он как-то между, он между декларативным... Я полностью понимаю, мне тоже не нравится, что это по-разному пишется, но, видимо, это вот сейчас был легкий путь обойти некоторые ограничения внутренней структуры проекта в TeamCity, что для этого была заведена ID-функция именно.
Но, в принципе, хотелось бы действительно, чтобы и ID, и name определялись одинаково, а еще лучше, чтобы их вообще не надо было определять,
Поскольку для более сложного случая, когда у тебя несколько конфигураций, то есть несколько билд-тайпов, которые один на другую как-то завязаны, они тогда должны выноситься в какой-то объект, что, конечно, выглядит не очень красиво, но из имени этого объекта можно было бы и имя, и ID красиво сгенерировать.
А вот, слушай, еще по видео вопрос можно быстро задам?
А там выглядит, что ты просто импортируешь настройки, эти settings, а потом их можно прям в UI поменять?
А как?
Я тогда не очень понимаю, как это синхронизировано.
То есть это просто какая-то изначальная, типа, bootstrapping пайплайна, а потом ты можешь ее перекрывать.
И как потом поддерживать?
То есть можно сделать так, чтобы никогда никто ничего руками нигде не трогал, и чтобы был только DSL и ничего кроме DSL.
Хочешь поменять билд, меняй DSL.
Ну да, можно так сделать.
В принципе, когда ты вот уже сказал, что засинхронизировался с Kotlin DSL, то есть включена синхронизация именно, там есть такая настройка, то он запрещает редактирование некоторых вещей.
Вот головы не дам, запрещает ли он все, но в принципе, если ты в UI что-то поменяешь,
и опять же синхронизация включена, он тебе сгенерирует патч, который ты потом волен смерджить с основным скриптом.
Или этот патч будет как бы накладываться на этот основной скрипт, когда будет происходить переконфигурация.
Ну, немножко сложно это сделано, это пока еще остатки вот этой вот старой системы.
Удалите UI вообще, просто весь UI удалите, чтобы никакой конфигурации билдов не было в UI, и все.
Ну, тогда не останется TeamCity.
Тогда не останется TeamCity.
Почему?
Я на TeamCity, Леша, я не согласен с тобой.
Как раз... TeamCity выбирают из-за его.
Да-да-да, стал смотреть, потому что он на человека похож.
После вот этого Дженкина.
Кнопочки же там не нажимаешь прямо в интерфейсе?
Нажимал тогда, иначе никак нельзя было.
Все тогда такие были.
А у этих были самые лучшие кнопочки.
Я про это и говорю, что с Kotlin DSL, понятно, что не вообще убрать, а вот именно когда используется Kotlin DSL, то должен быть только DSL.
И я думаю, даже команда будет рада, потому что не надо будет мерзать патчи и прочее поверх.
И мне кажется логично, что если я хочу только DSL, то мой файл kotlin-settings.kts – это мой единственный источник правды, и это моя единственная информация о билде.
Ну, тут есть сложности некоторые.
Дело в том, что некоторые вещи еще не очень понятно, как в DSL написать.
Когда ты уже совсем сложные конфигурации начинаешь делать, там интеграции с облаками, кубернетицами и так далее, там очень много всяких пропертей нужно передавать.
И как эти проперти называются, это, знаешь ли, у меня будет Talmud такой написан тогда уже, как этот DSL писать.
Я не знаю.
Если я сегодня начну писать, то лет через 10 закончу.
Ну, в общем, я понял твой подход.
Ты считаешь, что из этого можно со временем сделать человека вменяемого?
Ты просто постарайся на это посмотреть взглядом не знатока Котлина, вот как ты, Леша, а человека с улицы, который принципиально не хочет разбираться с этим.
Я на это смотрел, да.
Я полностью с тобой согласен.
Когда я вижу клинап, скобочка, открывается, потом...
вызов вроде метода на вид с параметром по умолчанию, или что это означает, или с именем параметра, в котором и метод, и равно сразу, в контексте системы CI это как-то конфьюзит немножко.
Как-то ты понимаешь о чем.
Окей, да.
Может быть, я выбрал не очень красивый маленький пример.
Там можно было без days равно это написать, просто двоечку, но я тут хотел показать, что это все-таки Kotlin действительно.
Ну да, и огреб от меня по первое число.
Именно за то, что Kotlin.
Я полностью понимаю негодование.
В принципе, когда я первый раз это увидел и вообще начал изучать TeamCity полгода назад более глубоко, у меня тоже было недоумение, почему нет конфигурации как кода в более простом формате, который будет понятен такой аудитории, как ты.
Но, видимо, мы когда-нибудь до нее доберемся.
Основная аудитория считается, что все-таки есть люди, которые постоянно в VDE пишут код, обычные программисты, которым близко Java, и надеемся, что будет близок Kotlin.
И я бы вообще хотел увидеть так, чтобы можно было, грубо говоря, создать этот проект полностью из VDE и в UI TeamCity даже не ходить.
Кстати, мне кажется, если вам уж обязательно хотелось какой-то язык туда настоящий всунуть, то питон бы подошел бы больше, чем котлинг.
Ну, питон тоже, у меня тоже был такой же комментарий.
Почему не питон, например?
Ну, то есть...
Ну, это же JetBrains, почему не Kotlin тогда?
Это же логично.
Если JetBrains, то Kotlin.
Понятно.
Трудно согласить, трудно спорить.
Python против Kotlin, поэтому надо яму выбирать.
Kotlin остается строго типизированным, надо дать ему должное.
Поэтому помощи TDE там будет гораздо больше, чем, например, в Python.
помощь ID для того, чтобы писать пятистрочный файл для конфигурации.
Ну, кому эта помощь нужна?
Мне нужна.
Я не могу, я тебе говорю, я в Ямле реально, я не знаю.
Мне тоже, мне тоже нужно.
Тебе надо два пробела перед черточкой ставить или нет?
Если надо или не надо, то какая между ними разница?
Ну, подожди, это претензия к Ямлу, а не к питону.
С питоном вообще не было бы таких проблем.
Мне кажется, питон как раз вот это такой язык, который можно взять, и он подойдет сюда и не усложнит ничего.
То есть мы согласны.
Должен же запускаться как-то правильно питон, если мы говорим о питоне.
А у нас только вариант остается джетон.
Мы же бежим в джаве.
Леша, а как ты композы пишешь или ты не пишешь композы?
Пишу и так же страдаю.
Так же мучаюсь каждый раз.
Ты, видимо, их мало писал.
Я вообще с композами на этой, и мои конфигурации в Ямле все уже давно, если они не влазят в Environment, зря ты на Ямлу.
Он, конечно, убогий, но это наше убожество.
Я и через Ансибу прошел на Ямле и тоже не особо испытывал.
То есть понятно, что ты привыкаешь через какое-то время.
Но вот серьезно, например, с первого раза написать вот эту черточку, знаешь, когда ты нажмешь на массив объявить.
То есть что там как писать?
Я далеко не с первого раза могу это написать.
Конечно, а есть такие специальные сайты, которые показывают, как все сделать на Ямле 75 способами.
Там сложно, можно.
Там по-всякому.
Ну смотри, у нас появилась наконец-то конфигурация как код, а ты как бы сразу же ямаль.
Все по малу.
Меня просто обидело, что вот такая штука крутая, которая действительно может для меня вызвать вот то самое.
Я скажу, да нафиг мне все эти гитлабы с дронами.
Теперь мой любимый TeamCity сможет меня удовлетворить.
Пока никак.
Может, наоборот, тебе вызовется эмоция, что нафиг этот Go и Kotlin может тебя удовлетворить.
Вот это у них наверняка задние мысли.
Поэтому я сказал, что в горло в наше засовывает Kotlin.
Хоть таким путем, хоть кружным, но зайдем в вашу экосистему.
Вот, наверное, примерно так, да.
Спасибо, дружище, что зашел.
Ну, ты достойно выступил, прям объяснил.
Объяснил нам, почему все идиоты, хотя мы согласны, что мы... частично согласны, что мы тут идиоты.
Не все из нас.
Заходи еще, как будут у нас темы про ваших.
У нас темы про ваших бывают часто.
Или ты только по TeamCity специалист?
Ну, TeamCity идея.
Ну, про идею у нас всегда есть что сказать.
Когда терминал почините, когда терминал почините, доколе вы будете вот это с терминалом устраивать.
Посмотрите, как у людей терминалы сделаны.
Сделайте тоже хорошо.
Просто обидно.
Твоя Go, кстати, не работает.
В Java она все нормально открывает.
А в Go серьезно у меня тоже не открывает.
Всегда открывают в корень проекта.
В корень проекта.
Я даже тикеты писал и рекомендовал, что используют модуль, как модуль root, а не app root и всякое такое.
Но уже год как писал.
Пока тишина.
Ладно, все.
Спасибо, Антон.
Отключайся, потому что я тебе не могу усиленно отключить.
Такой скайп у нас демократичный.
Ну, пока-пока.
Пока.
Ну, кто же в игре заснул, это понятно.
Нет, почему заснул?
Я встал, зарядку сделал.
Почему спят девочки?
Вот это я не понимаю.
Я только что питон защищала.
Кто спит?
Девочки, это как бы суммарно.
Я вас на два разделил.
Почему спит Аня, хотел сказать.
Решил так замуэлировать.
Я инклюзивно.
Всех заинклюзивно.
Понимаешь, девочки.
Все девочки спят.
И один из мальчиков спит.
Не понимаете.
Я вижу, не понимаете вы в системах доставки, да, вообще?
Ракет средней дальности.
Не понимаете.
Не понимает ничего.
А как вы... Кто-то не понимает, зачем это докодлен, или кто не понимает?
Да вы, девочки, не понимаете.
Вам тема CIACD похоже далека.
Какая-то мальчиковая тема, да?
как я накинул на вентилятор.
Они замолчали.
Думаю, что сказать.
Я просто не понимаю.
Мне кажется, это, знаешь, давайте поговорим о гвоздике.
То есть можно долго говорить о гвоздике, если очень хочется, но, по-моему, вы уже все обсудили.
Даже гвозди, которые мы сюда втыкаем, сюда втыкаем, картину повесим.
В общем, важный гвоздик в нашем хозяйстве.
А вам гвоздики не нужны?
Вам мужчины эти гвоздики в стены забивают, видимо.
Нет, ну то есть я причем работала с Дженкинсом даже, и как бы он был первый у меня, и Team City настраивала.
Я просто, если честно, отношусь к этому очень утилитарно, то есть я никогда не делала какого-то rocket science, и мне хочется, чтобы оно просто работало.
И как бы я не хочу разбираться в каких-то... Вот как ты сказал, о, я пошел посмотрел, как они там шеллскрипты запускают.
Мне кажется, блин, чуваки, у вас есть one job — запустить шеллскрипты.
Пожалуйста, сделайте это так, чтобы мне не нужно было ходить и смотреть, как вы это делаете.
К чуши это конкретно сложно.
Это реально правильно, запускать шеллскрипты в CI-системе, это прям конкретно сложно.
Ты бы видела, нет, серьезно, ты бы видела код, как в GitLab запускают шеллскрипты, там стоит на баше такой, не на баше, на шеле, по-моему, хитрый такой ив, который проверяет, а есть ли в этом контейнере баш, а есть ли в этом контейнере zsh, а есть ли то-то.
И как мы потом, а есть ли это есть, а вот этого нет, то как нам запускать?
Прямо там наука, там rocket science.
Я даже писала на Shell огромные скрипты, которые чуть ли там не с классами.
Я знаю, что это такое.
Просто, может быть, именно вот эта часть мне не так сильно интересна.
Но я понимаю, что там есть свои сложности.
Я не говорю, что это ерунда.
Конечно, иногда бывает, у тебя есть ограничения, у тебя есть только Shell.
Или так пошло, например, что тебе нужно на нем писать.
Ну, не знаю.
Мне ближе писать, если это что-то сложное, на каких-то...
языках другого уровня, типа питона.
На питоне многое можно написать, что на шеле написано.
Потирай руки.
Косым шрифтом внизу идет.
Он потирает руки.
Так вот, потирай руки.
Аня, пришло твое время держать за все ответ.
У нас, видишь, даже гость уже ответ держал.
Ксюша ответ за фейсбук.
Как-то плохо она держала.
Теперь ты нам скажешь все.
Потому что этого позора... Вы, наверное, имеете в виду
в Fire TV Cube.
Этого позора мы тебя так просто не упустим.
Какого позора?
Замечательная вещь.
Красивая.
Квадратная.
Блестящая.
Маленькая.
Мне продолжать?
Да-да, продолжай.
Что она делает вообще?
Ань, ты же понимаешь, что ты гик.
Но только гики хвалятся тем, какие у них маленькие штучки.
Подожди, девочки тоже, по-моему, размерами хвалятся.
Что-то ты перепутал все.
Причем здесь гик.
Это сексизм, ты сейчас сказал.
Аня, я объясню всем остальным, о чем речь идет.
Fire TV Cube это продолжение довольно удачной линейки, до последнего времени удачной линейки приставок для потребления телевизионного стриминг-контента.
которые Amazon выкатил.
У меня лично Amazon полностью вытеснил все остальные стики, все остальные устройства для проигрывания.
А вы уже купили Fire TV Cube?
Fire TV Cube не купил пока.
Хорошо.
Хотя я все ваши покупаю, и в том числе неудачные 4K у меня есть.
Fire TV меня наводит на грустное размышление.
Я прочитал про него ревью, пока еще недостаточно прочитал, мне надо еще почитать более вменяемых людей, не только от Engage, а и вот этого макового сайта, который, понятно, ничего хорошего не скажет про Fire TV, поскольку там у них все Apple TV смотрят.
Однако, как-то вы что-то, по-моему, промахнулись второй раз подряд.
Ну, я сама не видела, я сама видела его только на картинках, так же, как и вы, и тоже читала только по отзывам, но из того, что я понимаю, это не совсем как Apple TV, ведь для управления Apple TV нужен пульт.
Да, на этом пульте есть кнопочка, чтобы что-то сказать, но чтобы что-то сказать, нужно этот пульт сначала найти.
а это всегда очень сложно сделать.
И голосовое управление там работает, мягко говоря, плохо.
Я надеюсь, что в Fire TV Cube оно работает лучше.
И, по крайней мере, это основная фишка, как я понимаю, что ты можешь управлять своим домашним кинотеатром, тебе не нужен пульт.
Все интегрировано с Алексой.
И более того, помимо вот этого Fire TV Cube, который стоит 120 долларов, есть же еще Fire TV Cube плюс Cloud Cam, который стоит 200 долларов.
И вот этот Cloud Cam можно поставить, например, в соседнюю комнату, где у тебя ребенок, и ты там находишься в гостиной или еще где-то, и сказать типа...
«Алекса, ну-ка покажи мне спальню, и тебе покажут».
Так что в спальне спокойненько спит ребеночек, все хорошо.
Можно носорога и с бульдогом скрестить и посмотреть, на что получится.
И добавить... Когда на Амазоне покупаешь, он разные варианты советует.
Еще докупите еще что-нибудь.
Это вовсе не фича продукта.
А фича продукта в том, что действительно...
Fire TV практически такой же, как Fire TV 4K.
Два раза больше памяти.
Все остальное, по-моему, точно такое же.
То есть вместо 8-16, ну, не памяти, а SSD типа его, гигабайт, вставили Alexa настоящую, большую, как Бобук любит много микрофонов.
добавили туда возможность подключения Ethernet-адаптера, который внешним идет.
Почему-то не вложили HDMI-кабель.
Ну, они нигде не вкладывают, но люди удивляются.
Да, у всех уже есть эти кабели.
Люди удивляются.
Зачем еще один?
Нет, нет, подожди.
Вот Ethernet-адаптер, он вроде как встроен.
Нет, не встроен.
Это внешний переходник.
Он опциональный, внешний в стике Fire TV.
В QB он вроде как встроен.
Лучше изучайте.
Это внешний проводок, который переходник.
Посмотри внимательно.
Он в комплекте идет, но он внешний.
На это люди возмущались.
Говорят, ну, чувак,
Вашему лысому говорят, чувак, забери свой Ethernet, положи нам туда HDMI кабель.
Но это мелочи, не в этом дело.
Во-первых, начнем с того, что он блестящий.
А, нет, 21 век.
Я повторю третий раз сегодня.
Не научились у вас там в Амазоне, что блестящий нельзя делать?
Он блестящий ровно до того момента, пока ты с него пленочки не снимешь.
А потом он будет в отпечатках пальцев.
А зачем его трогать?
Он на голосовом управлении.
Часть для тех, кто пытается дактилоскопию.
Ваш явно прибор для того, чтобы отпечатки пальцев с него легко скатывать.
Вы часто трогаете телевизор.
Я видела тоже в отзывах, что блестящий, на нем будет куча отпечатков пальцев, зачем его трогать?
Как его под телевизор поставить?
Пока нести будешь, уже оставишь.
Пока не сняли пленочку, ставите под телевизор, подключайте, все работает.
На месте снимайте пленочку.
И больше никогда его трогать не надо.
А можно еще в тряпочке его туда нести.
Можно еще такое пространство огородить.
Перчаточки одеть.
Понял.
Серьезно говоря, это смесь вот того самого 4К Apple TV, алексовской всей этой приблуды, и плюс к тому у него еще есть AR-бластер.
что выводит теоретически это устройство в класс очень лично мне интересных устройств, то есть универсальных пультов управления всего.
И он немножко даже пытается быть, ну, эта попытка, по-моему, провалилась, судя по отзывам, но он пытался быть немножко и пультом управления всем на свете.
То бишь, объясню для наших слушателей, есть тут такая штука, как Logitech, всякие универсальные пульты,
Их можно так настроить, что они будут проксировать сигналы и передавать их на все ваши устройства.
Вы можете одной кнопочкой включить кинотеатр, включить то-то, включить все-то, переключить 10 устройств сразу.
Оно действительно работает и доступно.
Я таким пользуюсь и не представляю, как я до этого жил.
Очень удачная покупка.
Так вот, вы попытались, Аня, быть тоже таким же, но управляемой голосом.
При этом не до конца дошли.
То есть чем-то можно управлять, чего-то не включается.
Вот до такой глубины и продвинутости, как сделать Logitech, вы не дошли.
И по слухам, почему-то это не работает с Logitech'овскими хабами.
Я даже не очень понимаю, что это означает.
Ваша просто Alexa умеет работать с Logitech'овскими хабами.
А почему эта штука не работает?
Я боюсь, я вам не отвечу, к сожалению, на этот вопрос, но я думаю, что даже если сейчас есть какие-то недочеты, то будут обновления, и со временем, по чуть-чуть, по чуть-чуть будут новые фичи, все будет допиливаться, и будет просто супердевайс, без которого вы не сможете представить себе жизнь.
Люди жалуются на его базовую функциональность.
Говорят, Alexa, которая должна слышать все, перекричать ее из-под телевизора часто бывает трудно.
И несмотря на то, что поставили, как у вас в инструкции сказано... Да, наоборот, я читала, что слышат хорошо, даже когда очень громко уже работает телевизор.
Ну, вот в обзоре, который на Мэше был, чувак рассказывал, как он не всегда мог его переключить.
Пытался, пытался, и у него не получалось.
Ну, в общем, надо самим пробовать.
Но вообще штука концептуально прикольная.
Согласись, Ксюша, смотри, у тебя есть Alexa, которая с экраном с большим, по сути, правильно?
Которая может не только голосом тебе отвечать, но и картинкой.
Да, это удобно.
Это интересно.
Вот в эту сторону можно много чего напридумывать.
И если это, смотрим, как первый шаг, который как-то кривокосо блинкомом, для меня главная проблема, кстати, в том, что hardware совсем не улучшили.
У 4К явно недостаточно, у вашей Fire TV 4К явно недостаточно мощи.
Вот явно она медленная.
И достаточно посмотреть, как она медленно работает по сравнению с Apple TV 4K, чтобы понять.
Ну, просто медленная.
Раздражает.
Невозможно так.
Ужасно.
А это такая же точно.
Хотелось бы за большие деньги не только микрофоны Алеке получить, но еще и мощью процессорную, чтобы можно было все гладенько играть.
хотелось бы.
Аня, передай там своим по духовке, чтобы вставили еще, процессоры немножко накинули.
Хорошо.
А, кстати, если вот сравнивать, например, с Алисой, с колонкой Алисы, про которую вы говорили недавно, я так понимаю, что разница в том, что в Алису еще встроена колонка.
То есть с Fire TV нужно иметь, если ты хочешь...
Голосового помощника как эхо.
Эхо плюс еще Fire TV Cube.
Правильно?
Ну, в принципе, да.
Вот.
Да, то есть это именно для видеоконтента.
Не-не, она умеет говорить же всякие диноны, но вот в аудиосистемах, которые там у тебя уже и так есть, она туда проигрывать умеет.
То есть ей колонка, собственно, не нужна.
Ну да, но они нужны еще.
Ну да, но у тебя же есть домашний геонтеатр, он же чем-то уже звучит, поэтому разумно, что в ней своей пищалки не надо.
Кстати, она тоже не всегда соображает, в какую сторону говорить, про это тоже жаловались.
И когда просишь мне показать погоду, погоду показывают на экране, но вместо того, чтобы сказать голосом в красивой большой колонке, говорит свою маленькую позорную пищалку.
Чувак тут жаловался, жаловался на это.
Не знаю.
Леша, тебе такая штука нужна, скажи.
Так я же телевизор, в принципе, не смотрю уже черт знает сколько лет, поэтому я вообще все телевизионные темы пропускаю, если ты заметил.
Подожди, это не телевизор.
Это дисплей просто большой.
Какой у тебя телевизор?
А нет, у меня смысл физический, как такого, как девайса нет, телевизионного, и я просто его не смотрю.
То есть ты любишь маленькие?
Сериалы и так далее, нет?
Так у меня тоже, да, нет, например.
Я понимаю себя, Леш.
И странно, что, ну, я не знаю, мне тоже непонятно, зачем он нужен.
Зачем что нужно?
Большой экран?
Почему не смотреть в маленький экран?
Почему бы не смотреть, например, на телефоне?
Не, ну я тоже с Ксюшей соглашусь, что я, в принципе, просто очень мало смотрю видео.
Да, если смотреть много сериалов каждый день, например, минимум часто, наверное, тебе нужна такая девайсина.
А если ты смотришь довольно редко, раз в несколько недель, то, в принципе, если сесть в комнату в темноте, то снова может быть тоже очень...
хороший опыт.
На нем может быть хороший опыт.
Как, собственно?
Я даже не говорю про звук, ладно, бог с ним.
Ну, я согласна, что есть фильмы, там, Game of Thrones, да, вот тогда можно сходить, там, с кем-нибудь смотреть.
Но это понятно.
Но такие сериалы, серии, там, Silicon Valley, ну, там, как бы, простите, это не так уж и надо.
Но мы когда в отпуск ездим, Ксюша, и там нет такого в отпуске телевизора, которому можно подключить подобное Fire TV устройство, мы там смотрим на лаптопе.
Ну, это же мучение какое-то.
Я поняла, вот мы.
Понимаешь, конечно, если у тебя есть пять человек, которые смотрят в один лаптоп, это неудобно.
А если ты бы смотрел один, то это совсем другое.
Так просмотр видеоконтента – это социальная активность.
Смотрим вместе, обсуждаем.
Почему здесь вообще социальная активность?
Ксюш, Ксюша, ты ходишь в кинотеатры?
Да, я люблю ходить в кинотеатры.
А что ты ходишь в кинотеатры?
Поэтому ей не нужен телевизор.
Можно же на телефоне посмотреть.
Чтобы посмотреть хорошее кино, можно пойти в кинотеатр, правильно?
Да, да.
Я не могу сказать, что я прям очень часто хожу, но я как раз могу сходить на обычный фильм, в котором вертолеты не взрываются, просто чтобы сконцентрироваться на фильме, чтобы никаких дестракшенов не было.
Мне как раз вот этот момент нравится.
Мне кажется, что если сконцентрироваться...
то как бы это важно.
Дома трудно сконцентрироваться.
Не важно, большой у тебя или маленький.
Это потому что у тебя маленький.
Был бы у тебя 70 дюймов, как хочешь, не хочешь, сконцентрировалась бы.
А был бы домашний кинотеатр с огромной комнатой, был бы еще лучше, правильно?
А если бы еще... Но его нет.
Ну, можно начать с минимума.
Можно отключить на лаптопе уведомления во время просмотра фильма.
Это я как раз делаю.
Меня немножко отвлекает не телевизор, а все, что происходит вокруг.
То есть там кто-нибудь тебя, не знаю, скажет, ну-ка, пошли что-нибудь делать.
Вот потом заплачет кто-нибудь и так далее.
А ну, говорят, Ксюша, запрограммируй компьютер.
А, запрограммировал?
Иди в вещи погладь.
Так все и бывает.
Всего дома сидишь, ничего не делаешь.
Точно.
Кстати, мне кажется, нам нужно в скором ожидать от производителей телевизоров новую фичу о напоминании, что вы уже слишком долго смотрите телевизор.
Там же у них Android везде.
Пойти что-то полезное сделать.
На этом месте их поистерит примерно каждый контент-провайдер.
Ну да, оно прекращает тебе сериал, который ты смотрела, включает автоматически курсеру.
А вот вы смеетесь, вот вы смеетесь, это вообще как бы сложно.
То есть, например, в UK же здесь такая штука, как TV license, то есть нужно платить за просмотр телевидения определенный взнос, там раз в год он платится.
А, так ты экономишь просто, Леша?
Нет, я перестал смотреть давно уже.
Но фишка в том, что они присылают сначала письмо.
Ну, говорит, мы заплатите нам TV-лисенс, вы въехали в новую квартиру.
Ты говоришь, нет, я не буду платить, я не смотрю телевизор.
Говорит, смотрите же, ну просто, может быть, еще не смотрю, но будете.
Нет.
Говорит, нет, ну устройство-то у вас же есть, вы же что-то смотрите.
Ты говоришь, нет, не смотрю устройство, ничего не смотрю.
Говорит, ну мы тогда придем, проверим.
И они реально прислали писем пять, и они потом говорят, мы придем и посмотрим, что у тебя нет телевизора, что ты ничего не смотришь.
А с Нового года они запретили смотреть даже платные каналы.
А в шкафы они заглядывают?
Это из-за заряда, тогда, говорит, судить из-за изнасилования, потому что аппарат тоже есть.
И вот этим я возмущен больше, чем в GDPR.
То есть я готов заплатить сумму, чтобы посмотреть Формулу-1.
Я не могу.
А когда придут, уносят телевизор с собой в виде наказания?
Мне кажется, они жильцов уносят с собой в виде доказательств.
А там на самом деле же BBC это немножко другая по основам финансирования штука по сравнению со всем остальным телевидением.
Общественное телевидение, да-да-да.
То есть у них нет рекламы.
Там нет рекламы и она существует исключительно вот на такие эти...
Поэтому я, например, официально не могу на Ютьюбе смотреть документалки BBC, потому что я не плачу тебе лайсенс.
И я не смотрю из принципа.
Ах ты подлец.
Слушай, а какая сумма этого тебе лайсенс?
Сумма там копейки, ну, в принципе, там 140 фунтов или что-то такое за год.
А, за год, ну, то есть, получается, 10 фунтов в месяц, типа, это сколько, 15 долларов, 20 долларов?
Ну, типа, да, долларов, да, 13-15, что-то такое.
Ну, то есть, это немного, но здесь дело принципа, то есть, зачем я буду покупать что-то, что мне не нужно, если кто-то считает, что я обязан это купить?
Ну, нет, конечно.
Аня, тебя перебил Грей.
Грубо, как он обычно говорит.
Я хотела... Ничего.
Я хотела попросить совета.
У меня вот нету кабельного дома здесь, в Америке.
И я очень хотела посмотреть футбол, где играет Россия.
И я искала.
Единственное, что я нашла, ну, лайв-трансляцию, это на Hulu.
Я подписалась, значит, на Hulu.
Потом я...
подключить.
YouTube TV есть, и там есть причем первая неделя бесплатно, то есть можно посмотреть, что надо.
И они показывают нормально, потому что то, что на Hulu я подписалась за 40 долларов, но тоже была неделя бесплатно, а там была одна реклама, я ничего не посмотрела.
Я так ничего не видела.
TV очень клево, ну просто у меня много знакомых вокруг смотрят.
Аня, а лучший совет.
Я когда из Израиля приехал, тоже так мучился, как бы мне Макаби Тель-Авиви баскетбол смотреть.
Прямо мучился, нашел способ смотреть.
Смотрел.
И там и торренты были, и платное телевидение, что угодно.
А потом понял, надо концептуально решать.
И начинать болеть за NBA.
В твоем случае ты можешь за американский футбол начать болеть.
И все станет настолько проще.
Так это чемпионат мира.
Это же не обязательно.
Я вас умоляю, чемпионат мира по игре, в которой тут только девочки играют.
Ну что это за спорт такой?
Будешь настоящий, а не смотреть футбол для настоящих мужиков.
А не сокер этот.
Я подумаю.
Давно пора переименовать.
Это не сокер, это футбол.
Это недоразумение, что он называется сокер.
Американский футбол скучнее.
Американский футбол не скучнее.
У вас, где бегает 22 гаврика по полю.
В этом американском футболе они постоянно собираются.
Футбол это игра, в которой по полю бегают 22 игрока, побеждают немцы.
Я в футбол, в американский, тоже небольшой фанат.
Я смотрел только главную игру.
По сравнению с футболом, это зрелище просто небо и земля.
Это зрелищный спорт.
Нет, это зрелищный спорт.
Но все равно они долго собираются в свои шеренги.
И они сыграли какой-то момент, который супер зрелищный.
Потом все эти повторы, пока они пересобираются в эти шеренги.
Это такой преферанс.
Это как-то странно.
По мне, так вырезали бы все их сборы.
Для того и снимали.
Похоже, жаловались на преферанс.
Что в сборах рекламу показать.
Раздали, посмотрели.
И раздают опять.
Ладно, от спортивных тем перейдем к компьютерным.
К компьютерным темам.
Тут, пожалуй, Ксюша, ты выступишь экспертом.
Расскажи нам, почему веб-ассемли в ГО это «Взгляд в будущее»?
Так мы даже твиттер не обсудили, который у нас висел, был первой темой все время.
А еще успеем.
Я уже вот ассембли выбрал.
Я не знаю, кто из вас про веб-ассембли доложит, ты или Леша.
Мне кажется, это действительно круто, что старперам типа меня не надо будет JavaScript учить.
Вообще долго к этому шел веб, что JavaScript станет скоро новым ассемблером и, по сути, будет в высоком уровне языки просто компилироваться в JavaScript и потом можно будет писать на все.
Мне кажется, это, в принципе, хорошо.
Мне кажется, эта идея 10 лет назад уже была.
Давайте сделаем C++, который компилируется в JavaScript, и все хорошо.
Так а почему Avos и ныне там?
Меня вот это немножко смущает.
Думаете, как Go будет, все сразу супер будет?
Нет, Go там, наверное, ничего не изменит, но вообще компиляция, например, это уже C++, она уже есть, например, в WebAssembly более-менее стабильная, то есть там компилировали чуть ли там не Quake старый какой-то и он вполне...
То есть ты можешь подписаться на события, которые приходят тебе оттуда, внутри своего гошного кода.
Ты можешь какие-то события генерить, ты можешь всякие вьюс строить.
По сути, ты можешь полностью построить UI, который вот так будет на Go написан.
И чувак произвел эксперимент.
Он попытался поставить это в Go 1.11 только будет.
поставить себе эту невышущую версию и реализовать проектик полностью исключительно на на ГО написанный.
Получилось у него так себе, ну просто так себе получилось, потому что единственный способ это в Go пока сделать, у него же нет всех его реактов, преактов, ангуляров и всего прочего, поэтому все темплейтами делаешь.
Генерация динамических темплейтов, и эти темплейты вызывают функции, а это все в Go прям, скажем, как в jQuery примерно выглядит.
Вот просто, я не знаю, мне кажется, на Go писать UI не самый удачный язык, простите.
А почему язык?
А при чем тут язык-то?
Ну, Go язык не хуже других.
Просто пока нет средств как бы, как с этим васмом-то работать?
Еще никто ничего не сделал.
Поэтому он попытался работать с тем, что есть.
Я уверен, это один на одиннадцать, это возможность, а потом подтянутся писатели.
И будут тебе нормальные... Серьезно?
Подтянутся?
Думаешь, на Google будут писать только так?
Конечно, конечно.
Это Google.
У Google был проект, который GWT был.
У них было давно это?
GWT назывался, да, Глеш?
Нет?
Почему был?
Ну, есть, конечно, недобитки, которые они сейчас пишут.
Он еще жив, жив там вполне себе.
Ну, идея у них давно такая была.
Они тоже, видимо, так к JavaScript относятся, как я. Типа, хорошо-хорошо, но лучше руки помыть потом.
Вот товарищ пишет, ему кажется, что через два года Go, Swift и Rust будут одна треть фронтенд-кода.
Ну вот вы правда верите?
Я не знаю, сколько он выпил, чтобы вот так сказать, через два года, за два года сейчас все от JavaScript повернутся в Go, Swift и Rust.
Я бы хотела жить в этой вселенной.
Смотри, обратно это движение, когда весь форентен пошел в бэкэнд.
Вот этот Node.js, он взлетел за год, и кто-то там мог подумать.
Да, потому что много джаваскриптовых чуваков.
То есть, в принципе, в вебе очень много людей.
И как бы они не жаждут в таком диком количестве.
Они вот знают, что у них фреймворков много.
А то, чтобы изучать какой-нибудь из этих языков, Go, Swift или Rust, это будет нифига не проще, чем изучить фреймворк.
На своем же языке.
Не забывайте, что будет непросто заменить JavaScript, потому что, в принципе, почему он так популярен в браузере за своей безумной динамичностью.
То есть, например, строго компилированный, строго типизированный язык, возможно, будет скорее недостатком, чем какой-нибудь типа, не знаю, Go, например, или Swift.
Они уже сейчас идут к этому.
Как он называется, Ксюша, у вас?
Вот этот модный, новый.
которую Microsoft написала?
TypeScript?
TypeScript.
Ну, TypeScript сделан просто вообще гениально, я бы сказал.
То есть у него есть всегда безопасный fallback в мире JavaScript.
То есть он опционально типизированный.
То есть ты можешь поверх JavaScript построить свою систему типов, но если что, ты можешь всегда просто сказать, не, в общем, здесь я не знаю, что это такое, только это JavaScript безумие, просто just do it.
Интерфейс открыть, закрыть скобочку.
Конечно, любые вот эти субсеты...
Те, кто над JavaScript, они все оставляют себе такой запасной выход назад в JavaScript, если надо, очень.
Конечно, и у языков типа Google и Swift это вряд ли будет легко сделать.
Это, скорее всего, приведет к тому, что там будут текстовые вставки на JavaScript.
Да нет, какие-нибудь опасные глушные конструкции будут превращаться в опасные джаваскриптовские конструкции.
Принять интерфейс, открыть-закрыть, отдать интерфейс, закрыть, какой-нибудь рефлекшн туда прикрутят, который будет превращаться.
Это мои фантазии.
Но если идти в сторону опасности, то можно делать это с известной нам всем опасностью.
Не обязательно новые опасности вводить, типа куска и вала для джаваскрипта.
А вообще, он еще немножко отвечает на твое описание, то, что чувак сделал в статье.
Мне кажется, там не все так радужно, то есть нет такой красивой синхронизации автоматической между бэкэндом и фронтэндом.
Это он чисто просто написал что-то, что работает только в браузере.
Погоди, погоди, как нету?
Есть, он умеет события оттуда послать, он умеет события из браузера принять.
Все, больше ничего не надо.
Это уже справедливости ради не часть вас, но это уже что-то чисто то, что Go умеет делать, чтобы синхронизировать фронт-энд и бэк-энд.
Вот это, несомненно, круто.
Вот это прям мега круто.
И если они доведут это до какого-то продакшн-состояния, это будет прям здорово.
Но это все-таки справедливости ради, это не специфика в АСМО, то есть не все, что компилируется в АСМО, автоматически начнет так работать.
Это именно вот Go так умеет.
Ну, что написали, что написали, то умеют.
А я думаю, допишут больше.
Это только начало.
И любопытное начало.
Любопытное начало.
Не то, чтобы мы все кинемся, все бэкончики кинутся фронт-инды писать, но иногда, иногда что-нибудь так по-быстрому накорябать динамическое.
Сейчас-то у нас и шансов никаких нет.
Мы темплетами особой динамики сделать не можем.
Мы можем JSP делать, Style Application.
Это все, чем нас наградили языки векенда.
А тут, смотрите, хоть что-то.
Это круто.
Я считаю, это круто.
Я считаю, это круто, если бы комьюнити это подхватило.
Но у меня есть сомнения.
Но я бы хотела ошибиться тут.
Я бы хотела, чтобы все, кто пишут сейчас на JavaScript, пошли и написали что-нибудь.
Неважно, на чем.
Go, Swift, Rust.
Все будет здорово.
Вот Олег, который, видимо, на JavaScript пишет, что постоянная война с компилятором это не весело.
Да, когда есть компилятор, который злобный и не позволяет строку в число преобразовать без вызова специальной функции, которая еще и ошибку проверит.
Это, конечно, не жизнь, а каторга.
Конечно, так не доколе.
А то кавычечка один равняется числу один, и все, и вперед.
И красиво девки пляшут.
В статье совета начинающего программиста там же было, что обязательно проверяйте, как ваша функция себя поведет, если вы ее вызовете, например, с массивом вместо строки.
А все, чтобы с компилятором не бороться.
А то будет невесело.
Мне кажется, у нас чат очень хорошо показывает, что люди об этом думают.
Мы пережили флеш, переживем и веб-ассембле.
Это один из комментариев.
По-моему, все тот же, который говорил, что война с компилятором.
Ну, в общем, там еще раз люди пробовать не хотят, слишком сложно.
Ну, в общем, мне кажется, наш чат, даже наш чат, это люди, которые в субботу вечер готовы потратить на то, чтобы нас послушать.
Даже такие просто великие люди не хотят писать на чем-то приличном.
Что говорить уж?
Да, я согласен И ты говоришь про Твиттер Тему мы зря упустили А ты считаешь, что Твиттер опозорился?
Ну, мне кажется, да.
Мне кажется, это просто было как-то прям уж сурово.
То есть, какие компании только не покупали другие компании, и все ругают Apple, которые там, когда сразу покупаются, то обычно этот сервис, например, он объявил сразу же, как Apple их купила, что все, они заканчивают поддержку Android, но, простите, там обычно даты, что через полгода, через год, там никакие ваши данные не будут потеряны, все честно, нормально и культурно.
А эти купили компанию, и в этот же день просто, как только купили, компания перестала обслуживать своих клиентов.
Причем, на минуточку, компания занимается, у них был такой слоган, это что доверие и безопасность как сервис.
То есть она занимается борьбой со спамом, харассментом и так далее.
То есть вот они такие были, безопасность и доверие как сервис, а в один день взяли и исчезли, потому что их купил Твиттер.
Ты думаешь, это они специально сделали?
Я думаю, просто дебилы.
Ну, наверное, нет, я согласна.
Уборщица-то убирала там провод, выдернула, но сказали, ну ладно, уже выдернула провод из компьютера, втыкать обратно не будем, все равно собирались закрывать, ну ладно.
А, ты думаешь так?
Нет, я думаю, они просто не думали, они просто такие, ну, все, нас купили, можно все отключать.
И Твиттер такой, ну да, отключайте.
Ну, то есть, видимо, как-то так было.
Я не думаю, что прямо уборщица, но мне кажется, это вызвало действительно очень серьезные какие-то... Как это даже технически будет работать?
Вот чувак пишет какой-то,
говорит, у нас с этим смайтом был контракт на три года.
И они вчера исчезли.
Как они это будут разруливать?
Мне кажется, контракт был такой, что контракт на три года, но я думаю, их там пункт был, что если нас купят, мы обязательно состояние обязаны сохранять.
Я думаю, что-то такое было.
Но иначе они совсем дураки.
А зачем они отключили IPA?
Решили больше не делать, наверное.
Не понимаю, то есть был бизнес, и их купили, и они просто решили все выключить.
Ну да, говорю.
В смысле, за этим их купил Твиттер, чтобы убить компанию, или ничего не понимаю?
Не, ну Твиттер их купил для каких-то своих твиттеровских дел.
И, видимо, Твиттеру для своих твиттеровских дел этот бизнес вообще копейки и спички, и булавки.
Им он не интересен.
Поддерживать они его не хотят.
За этим они его купили.
Купили для того, чтобы куда-то в себя, например, встроить.
Я могу себе представить.
Хотят свою безопасность, не хотят его продавать как сервис.
Можно себе представить такое.
Однако представить, когда они отключают довольно жирных заказчиков, которые могут и шума нанести, и они нанесли шума в тот же самый Твиттер, это как-то какая-то пиар-катастрофа.
Интересно, что там у них в контракте было.
Не будет ли кучи исков теперь?
Ну, вообще, крайне редко при покупке предусматривается, что вот сейчас вот ребята вообще прекратить работу.
Довольно странная штука.
Ну, я, насколько такие контракты видел, ну, там есть способы выхода досрочно из контракта, из длинных таких контрактов.
То есть на три года это не шутейный контракт.
И способы выхода есть, но они не такие простые.
Не то, что ты завтра выключишь рубильник и все.
Ты должен какую-то коммуникацию строить, какой-то период миграции обеспечить, как-то дать людям данные забрать.
А как насчет пользователей, которые подписывали какое-то соглашение, которые, когда начинали использовать API СМИ-то,
Наверное, там тоже было какое-то соглашение.
Наверное, им обещали вечную работу API.
Вечно не обещали.
Возможно, я же говорю именно про это соглашение.
Там был способ выхода, но так не выходит.
Представим себе на секунду, что перевернули ситуацию.
И у тебя, как у пользователя, есть контракт с каким-то там смайтом, и ты решил через год выйти из него.
Вот так просто переставь им платить.
Не так просто, если у тебя контракт на три года, выйти через год.
Они себе это позволили.
Ты должен предупредить, например, за месяц, как минимум, и так далее.
Иногда так просто нельзя выйти по своему желанию.
Иногда нужны какие-то форс-мажоры, или нужно невыполнение партнером услуги.
Там сложно все.
Адвокатов привлекать приходится.
Тут еще обычно, когда большой сервис покупает, сервис чуть меньше покупает.
и у того сервиса другая бизнес-модель со своими клиентами и так далее.
Понятно, что рано или поздно эти клиенты пострадают.
Но в момент объявления о том, что ты его сейчас купил, вообще говоря, ты можешь...
тот сервис может продолжать оказывать услуги, потому что ты его в любом случае, ты его только купил, ты только деньги отдал.
Сейчас ты его начнешь как-то в себя втаскивать и так далее.
Потом вам общая технологическая база помешает оказывать услуги.
Ну, короче, тот или иной сервис, ну, мы же помним, да, например, тот же блогер.ком, когда Google купил, они же их 3 года провязывали вообще логины.
А помнишь, когда Google купил Fitburner и заявил, что они как-то подумают его закрыть, когда он перестанет быть актуальным?
Это уже сто лет прошло, они его до сих пор не закрыли.
Они его по ETH даже не поглотили до сих пор толком.
То есть они максимум прорезали логины.
Знаете, что мне еще интересно?
Что Twitter вообще кого-то купил.
На что?
Ну, на деньги инвесторов у них других нет.
Ну, вообще говоря, у них довольно неплохой, причем позитивный кэшфлоу.
То есть, во-первых, у них есть инвестиции.
Ну, это не кэшфлоу, это инвестиции.
Не-не-не, ну это деньги, живые.
Во-вторых, они продают доступ к Firehose, то есть к общему потоку твитов.
И, по-моему, уже только этот.
Плюс у них есть деньги от рекламы.
А вот опубликовал кто-то из слушателей сообщение от этих чуваков, которые говорят, что они плохо себя, плохо повели, нехорошо сделали, в следующий раз сделают лучше.
А в этот раз умерла, так умерла.
Ну, безобразие.
Безобразие, я на месте бы заказчиков каких-то, которые потребляют платные, а у Твиттера есть платные сервисы, Твиттера тоже сильно бы задумался.
Ну, есть реклама.
Если не так себе позволяет с чужими заказчиками обходиться, то как они будут со своими обходиться?
Слушай, ну, на самом деле совершенно непонятная история, потому что непонятно, требовал ли, например, этого Твиттера,
А если и требовал, то, собственно, как продавцы-то к этому отнеслись?
А мы-то с вами глупые тут расстраивались пару недель назад, что Microsoft GitHub купил.
Не закрыли сразу в первый же день.
Спасибо, надо сказать.
Вот эти, видимо, умеют, а Twitter, оказывается, не умеет.
Я там, кстати, кидал темку про то, как на самом деле...
девелопера относятся к этой покупке.
Она у нас уже два выпуска стоит.
И никогда не доходит.
Это свеженькое.
Но до этой темки, если у нас еще есть время.
Последнее.
Ксюша меня поддержит, потому что вы-то не понимаете в реддитах ничего.
А мы с Ксюшей в реддитах... Нет, в реддитах мы вообще кабаны.
В реддитах теперь есть главные
программа, которая будет, ушко, которая будет показывать настоящее, ушко, да, настоящие честные новости.
Вот те самые, которые не так, как у вас, Ксюша, в Фейсбуке, вот это русские тролли пишут, и выборы нам портят, а настоящие, представляете, реддит и настоящие новости в одном предложении.
Как это звучит?
Новость-то на самом деле заключается в том, что Reddit начал бета-тестирование такой вкладочки в iOS-приложений под названием News.
Они туда выводят некие вот синдицированные новости, причем это новости, которые выловлены, условно говоря, в новостных сообществах Reddit, в новостных сабреддитах.
И там, конечно, искусственный интеллект и машинное обучение.
Нет там никакого искусственного интеллекта.
Я читал про это.
Они борются с пропагандой и с русскими троллями активно.
Они на самом деле взяли, если не ошибаюсь, тысячу медиа-источников как некий такой тестовый набор.
Прогнали эту тысячу медиа-источников по всем сабреддитам.
Чтобы выявить, если сабреддит делился новостями с этих источников, то он более-менее новостной.
И теперь они из этих сабреддитов, плюс есть какие-то ограничения, они должны соответствовать всем параметрам качества большого реддита и так далее.
Они теперь из них начнут вытаскивать только ссылки.
Не обсуждения вокруг них, а только сами ссылки на новости и как бы формировать вам красивую картину дня.
Ну вот, на примере сегодняшнего дня картина выглядит, ну так, интересно, я бы сказал.
Такой интересный ракурс.
Вот, тем более там в области технологии.
Ну, интересно, да.
Можно что-нибудь новое увидеть.
То есть, вы же как, знаете, как Spotify многие используют в режиме дискавера.
Ну вот я пока-то свою речуху толкал, посмотрел, что за новости у них.
Ну там явно приложили ручные модераторы или очень искусственный интеллект к подборке этих новостей.
Она весьма специфическая во всех областях.
И Америка, мир, и политика, и технологии.
Как-то явно те люди, кому надо, подбирали новости поправильнее.
Ну, будет еще 11 тысяч новостей.
Они там просто на самом деле не... Слушай, естественно, там все вручную.
Я понимаю.
Я, честно говоря, не видел ни в одном релизе рассказа про то, что там прям супер машинное обучение.
Я где-то читал, что они машинным обучением борются с дезинформацией.
Ну, как все, как положено.
И не просто тебе дают список тех, которые залайкали много.
Как это с умом?
Не-не-не, там же у них есть требования к тем сабреддитам, в которых они, собственно, вытаскивают эти новости.
А собреддит, из которого они возьмут новости, должен быть, во-первых, с активной модерацией, соответствовать по содержанию как раз определенным критериям.
То есть это не может быть там.
Я понимаю, но это никак не помешает.
Понимаю, что они подобрали какие-то собреддиты, но это само по себе не является борьбой с этими злобными фейк-ньюсами.
И те же самые русские тролли,
могут туда забабахать новость, а другие русские эту роль ее заплюсуют, и вот на тебя попало.
Нет, не пройдет.
Русские не пройдут.
У них там есть явно то ли премодерация, то ли постмодерация.
Давайте к теме наших слушателей.
Время.
Ну, давай.
Пока не перешли.
Скажу, что я в Твиттере об этом говорил, но повторюсь и здесь.
Для тех, кто Твиттер, там один человек написал, а я и не знал, что он есть Твиттер в ответ на это.
Так вот, я там призвал людей со стороны, с твоей стороны, Ксюша, со стороны фронтендеров.
Приходите, говорю, помогите нам проект наш развивать, наши комментарии улучшать.
Написал сообщение в Твиттер два дня назад, три дня назад.
Тишина.
Не бегут, не выстраиваются джава-скриптеры в очередь.
Вчера написал гневное сообщение.
Говорю, ну как же так, ну что вы это самое, ну что у вас на фронтенде не принято, что ли, друг другу помогать?
Знаешь, что мне ответили, Ксюша?
Ксюша, она что, отошла или отвалилась?
Она отходила, но до сих пор не вернулась, да.
Тогда Аню спрошу.
Аня, знаешь, что мне ответили фронтендеры?
Да, я видела.
Вы можете повторить.
У вас в подкасте, говорит, токсичное отношение к джаваскриптерам, поэтому к тебе не пойдут.
Ну, так, наверное, боятся сказать, кто фронтендер, потому что потом пальцем покажем.
Пальцем покажет и похвалит, наоборот.
Мы хороших фронтейнеров, наоборот, хвалим.
Ксюшу в подкаст взяли.
А Леша тоже, он не без греха, он на джаваскрипте умеет.
Да все тут писали на фронтейнере.
Один раз еще не джаваскриптер.
Но не знаю, не знаю.
Это вопрос спорный.
Потом сказали, а ваш проект вообще не готов для опенсорса.
Его надо развалить и переписать.
Тогда он будет готов, а пока не готов для опенсорса.
Ну, тем не менее, какие-то люди пришли.
Но я, пользуясь случаем, говорю и остальные, приходите.
Приходите на гитхаб.
Там этих самых тикетов, у которых зелененькая платочка «Нуждаемся в помощи».
Это помощь не деньгами, не волнуйтесь.
Это помощь работой.
И там много тикетов, можно присоединяться.
Там ментейнер активный такой у нас, не ментейнер, а который главный, который пол-реквесты принимает со стороны JavaScript.
Он такой ласковый.
Со мной бы так каждому спасибо говорит, такой человеческий человек.
Так что приходите, будет не страшно.
Совсем не страшно, а наоборот.
Давайте к тем нашим слушателям.
Давайте.
Значит, почему-то самое популярное про то, что YouTube заблокировал видео популярного open-source проекта Blender 3D.
А это, типа, мощный 3D редактор, композер, видео и все такое прочее.
Но вот YouTube заблокировал канал, потребовав включить на нем монетизацию.
А...
А ребята решили, что они будут делать как-то свой видеохостинг и оттуда все это дело показывать.
Ну да.
То есть именно вот это их расстроило.
А то, что популярные оружейные каналы закрывают по идиотским правилам, никого не расстраивает?
Сначала за нашими приходили, теперь пошли за вашими.
Чуваки с бомбами.
А поскольку ваших всех забанили уже, никто не отстреливается.
Окей, окей, окей.
Так, Airbnb отказывается от разработки на React Native, возвращается к нативной разработке на iOS и Android.
Подожди, подожди.
Ты-то ничего порядка сказать не можешь, и я ничего не могу сказать.
А ты, Леша, про React Native что-нибудь знаешь, и почему они его бросили?
Что не так с ним?
Наверное, Ксюша больше может ответить, но в принципе мы когда-то, даже когда начинали писать одного из клиентов для iOS и Android, как раз рассматривали React Native.
И по сумме показателей все-таки решили, что нативное будет лучше.
Мне кажется, вот Twitter, наверное, пришел к тому же выводу.
Хотя React Native, конечно, выглядит здорово.
То есть React Native идея очень простая.
Там все пишется, по сути, как на React, но при этом это в отличие от многих популярных фреймворков, это не просто там WebView, в котором рендерится HTML-контрол, который выглядит как нативное.
Нет, это реально, он прям строит нативный интерфейс, это все бандлится в реально совершенно нативное приложение, то есть это выглядит нативно, это работает нативно, но это пишется там на React, в общем-то, и пишется там на JavaScript и React, в общем-то, да, даже не скажу HTML.
А почему отказались, я не знаю, потому что я статью не читал.
Я знаю, там точно есть проблемы с accessibility определенные, наверное, может быть, какие-то новые фичи не поддерживаются.
В общем, они решили уйти обратно на Native, как я понимаю, и написать все на Swift.
Окей.
Является ли это концом React?
Раз сам React Native, RnBnB от них отказался.
Они же большие чуваки.
Можно всем валить уже с ним?
Ну, проект как проект.
Мне кажется, это зависит просто от этого.
То есть сам уход Airbnb от React Native, наверное, ничего в семействе React Native не изменит.
Но, может быть, просто у Airbnb, если у них там, условно говоря, миллионы пользователей и у них совершенно другие требования, например, в этой же Accessibility, это, может быть, не лучший инструмент для них, но для каких-то небольших компаний и, может быть, даже для больших, но просто для кого-то другого вполне может быть разумным выбором.
А у нас, кстати, в наших комментариях один из первых коммитов, который мы приняли, мерч реквестов, пиар реквестов этих, пул реквестов, был как раз связанный с accessibility.
Какая-то то ли ария разметка, что-то вот такое.
Что-то нам такое добавили, от чего мы стали более accessible.
Никогда не дооценивайте accessibility.
Это очень большая и серьезная вещь.
Да, так что у нас тоже такая есть.
Следующая тема, Грейт.
чувака уволил компьютер.
Да.
Олег описал как-то эту историю туманно.
Я читал обсуждение на Хакер Ньюс.
Там, как обычно, начали обсуждать, почему машину уволили человека, а пришли к тому, почему макбуки хуже, чем делы.
Ну, или наоборот.
Ну, там, так всегда.
Как-то перешли плавно.
Ключ-то вернулось, что ли?
Подожди, кто там дышит?
Кто там дышит?
Ксюша, ты дышала?
Тут, я надеюсь, все дышат?
Ну, не факт.
Некоторые из нас могут быть андроидами.
Я не хочу на самом деле совсем всю статью про все это, но я так понимаю, что на чуваке сработал какой-то неправильный крон.
И в итоге его уволил.
У него был контракт по времени ограниченный.
На три месяца, а он проработал восемь, да?
Не-не, наоборот.
Это просто не так написано здесь.
Ему еще оставалось, по-моему, три месяца работать, когда его уволили.
Потому что у кого-то там не так стояла дата, то ли в Excel, то ли в какой-то там системе, и вся эта цепочка сработала, ему очистили доступ, не пустили в здание, он не мог два дня в это здание войти, потому что там все строго, робот сказал «нельзя», значит «нельзя».
Потом он как-то зашел и успел ухватить чувака, который уносил его компьютер на разрушение, вот просто вот за руку, вот-вот-вот, сейчас бы уже и все было бы.
И до сих пор у него нет каких-то доступов куда надо, потому что... Нет, так он уже уйдет.
Он уже ушел.
Ну, до сих пор, когда он писал статью.
что не пофиксили как бы эту проблему.
Ну, окей, компьютер уволил, но что там, настройки поменять было нельзя, что он опять там работает.
У них там наверняка сложно.
Мне кажется, его просто хотели уволить и не хотели ему говорить.
Сложных распределенных систем, когда нету распределенного трейсинга и каких-нибудь логов с идентификаторами корреляций.
Попробуй понять, с чего, собственно, его уволили.
Непонятно даже, где покрутить.
Начальник начальника, а микросервис это микросервисами.
Нет, в микросервис сказал.
А, нет, подожди.
У него был трехлетний контракт.
Отработал только 8 месяцев.
Ну вот, что-то такое было.
В общем, отработал мало.
Было ему грустно.
А чему удивляется человек?
Он когда-нибудь общался с роботами в Гугле?
Пообщался бы с роботами, понял, что они давно уже захватили.
Они уже здесь.
Это уже факт.
А роботы плюс микросервисы без прозрачной трассировки, это двойное зло.
Следующая тема.
Там на самом деле, сейчас там получается, вообще это выглядит примерно так.
Перед тем, как его наняли, компанию купила большая компания.
И он в переходный период как раз оформился.
Менеджер был из предыдущей компании.
Вот.
Его, этого менеджера в итоге уволили в процессе перехода.
И он, в общем, видимо, ну, просто не восстановил контракт в новой компании у этого чувака.
Ты все понятно.
Переходи к следующей теме.
Грусти ему за мужика.
Да, да.
Проекту FreeBSD 25 лет.
Окей.
Слушайте, а вот следующая тема... Все поголосовали, никто не прокомментировал.
А у кого, кстати говоря, есть у кого-нибудь где-нибудь живой проект с FreeBSD на борту?
Я бы сказал, что у него там каждый второй на FreeBSD.
У меня два сервера есть на FreeBSD, и вот мы как раз их сейчас апгрейдим до 11 версии.
Сносим и устанавливаем Linux.
Нет, нет, нет.
Как раз апгрейдим до 11 лет.
Тонкое издевательство было бы апгрейдиться с FreeBSD на Ubuntu.
Ты знаешь, это не то чтобы тонкое издевательство, но в общем как-то не знаю.
В BSD есть своя прелесть.
Какая своя прелесть?
Скажи, Грей, какая для тебя своя прелесть в FreeBSD?
Ты умеешь KDE под него компилировать?
А зачем?
Это мемасик.
Я знаю, что это мемасик, но, во-первых, KDE 2 уже давно никому не нужен.
Во-вторых, это все-таки сервер, извини меня.
Зачем мне там KDE?
То есть в сервере ты видишь какую-то особую прелесть.
У тебя как-то SSH как-то красиво показывает.
Как-то вот что-то у тебя особое там.
Вот расскажи нам, что же особого-то?
Ты знаешь, на самом деле просто эти серверы так живут уже последние...
Ну, наверное, 12 лет.
Пускай живут дальше на этом.
Зачем им перекатываться?
Они достаточно хорошо кастомизированы, поэтому пускай они уже живут на той операционке, под которой кастомизированы.
Работает, не ломает.
Это понятно.
Ксюша, ты вернулась, ты начинала что-то печатать?
Да.
Как ты заметила?
А у меня скайп говорит, Ксюша печатает.
Положила руку на клавиатуру.
Выдал, выдал, выдал.
Мы тут без тебя весь React обсудили и закопали его.
Потом закопали React Native.
Потом машину уволили.
И все это было без тебя.
Самая главная тема наших слушателей.
А потом закопали Reddit.
Ну просто тема про Reddit.
Я удивилась.
С Reddit мы легко перешли к темам наших слушателей.
Хотел тебя спросить, Ксюша, есть ли у тебя FreeBSD?
Оказывается, Грей очень нежно ее любит, говорит красиво в терминале буковки FreeBSD.
Грей вообще знаток, там что-то про... Некрофил, так и скажи.
Я не фанат, я не некрофил, я по как бы новенькому.
Даже трудно сказать, кто из живых людей где-то FreeBSD использует в каких-то промышленных масштабах.
Я такого не помню уже последние лет 15, наверное.
Ну ладно, 25 лет, дай бог им здоровья, пусть дальше цветут и пахнут.
Следующая тема.
Так...
Сертификаты для локал-хоста.
Опять-таки непонятно.
Тема вообще не новая.
Тема декабрьская.
Это полезная заметка.
Для тех, кто не знает, что можно, оказывается, самому делать себе для 127.0.0.1 сертификаты.
Она никак к Let's Encrypt не относится.
это никакой не продукт.
Это всего лишь описание, как самому, запустив OpenSSL, командные строки, дать ему куда keyout, куда out, просто куда CRT пойдет, сделать себе пару этих файликов.
Ну, это совершенно точно не новость, это совершенно точно не какая-то новая фича Let's Encrypt, как можно понять по ссылке сходу.
Ну вот, хорошо знать, если вы не знали.
Леша, ты знал, что можно самому играть?
Аскар.
Справедливости ради, они в первом абзаце написали, что многие люди нас спрашивают, мы не можем так сделать, потому что нет способа подтвердить владение доменом Localhost.
Но если вы хотите иметь зеленые шилдики и все время не подтверждать, то вот как это можно сделать.
То есть это просто туториал от Let's Encrypt, как Localhost подписать с AllSign сертификатом.
Не Localhost, а именно 127.0.0.1.
Localhost, они говорят, плохо подписывать, потому что ты будешь подвержен атаке мужика в середине и всякие прочие проблемы будут.
Конечно.
Если ты вводишь данные своей реальной кредитки на Localhost, ну, я не знаю, наверное, тогда да, это большая опасность.
Вдруг между твоей кредиткой и Localhost мужик действительно сидит в этой самой середине.
Окей, но вот не новость.
Я не знаю, почему за нее проголосовали и не тема.
Но вот такая полезняшка.
Не очень понятно.
Девушка из Майкрософта поделилась сведениями про то, что планирует Майкрософт делать с GitHub.
Она это сказала в другом подкасте.
Вот вам эпизод.
Кто писал?
Алексей.
Это совершенно бессмысленно.
Такие новости давать, для которых надо что-то смотреть.
Мы никогда во время эфира их не включим, не посмотрим.
Причем тут даже ссылки нет, на что смотреть.
Но я пошел поискать по ньюсам про эту Кэтлин Доллард и нашел ее твиттер-аккаунт.
У нее твиттер-аккаунт, Ксюш, ты оценишь, наверное.
он такой странный, прям вообще странный.
То есть странный-странный.
С одной стороны он выглядит как официальный аккаунт, где на всякие новости про Дотнет рассказывают, с другой стороны он наезжает на Трампа, а с третьей стороны борется за права женщин.
И все это в одном флаконе одной ленты идет.
Причем борется за Трампа, она против Трампа.
В лучших агрессивных демократических традициях за женщин борется так, что камня на камне не остается от мужчин.
Я понимаю это лично.
А еще давайте интегрироваться с GitHub.
Я не мог бы на твой, Ксюша, аккаунт так наехать.
Ты ж наша, ты ж не про Фейсбук нам.
докладываешь.
А это какая-то такая полуофициальная аккаунт.
Какое-то безобразие.
Кошмар и ужас.
Просто как дальше жить?
Какое-то безобразие.
Эти женщины в хай-теке, это что-то странное.
Дальше какая-то странная история про то, как все плохо в гитлабе.
Мы их так много топтали весь последний месяц, что давайте их оставим.
Там что-то они с постгрессом не понимают.
Я тоже не понял сути наезда, но у них была какая-то миграция чего-то куда-то, и как-то они плохо смигрировали, как-то они не умеют.
Наверное, те, кто умеют, могли бы сказать, но поскольку мы тоже с постгрессом не умеем.
Может, Леша умеет.
Я не умею.
Мы не можем оценить.
Короче, что-то сделали неправильно.
Очередно.
Оказывалось неверно.
Давайте в качестве последней темы YouTube Red и YouTube Music стали доступны в России.
И плюс там же кто-то спрашивал в Твиттере один из слушателей про то, что Google выкатил приложение для подкастов.
Почему-то, кстати, многие восприняли так, что Google сделал свою платформу для подкастов.
На самом деле нет, они просто сделали приложение на андроиде, которое входит в тот же самый Google Play Music и вытягивает оттуда только подкасты.
Нет, в Google Play, справедливости ради, это было действие, они добавили поддержку подкастов.
Они там не просто как музыка, а именно как подкасты.
Так они это не сейчас, по-моему, сделали.
Да, давно сделали.
А приложение просто сейчас, причем это приложение исключительно андроидное,
И с поддержкой причем всех голосовых колоночек и так далее.
А теперь у них есть отдельное приложение под названием Google подкасты.
То есть теперь удобно будет на андроидах слушать подкасты?
И до этого можно было слушать.
Но сейчас это некий такой аналог приложения подкасты на iOS.
Ну, хорошо.
Да, хорошо.
Оно и раньше можно было десяткам приложений, наверное, это делать, но теперь оно вот так, как вовсе, умеет искать по официальному справочнику подкаста.
Ну, и прекрасно, что платная подписка на сервисы Ютьюба
Стали доступны в России.
Радио, кстати, давно есть в этих подкастах.
С самого начала было.
Они еще когда в Бетте были, я вписался.
То ли они позвали, то ли я вписался, не помню уже.
И все вроде как работает.
Хотя там жаловались, что в России как-то не находятся.
Но черт его знает.
Тогда не было разных региональных, когда я добавлял магазинов.
Если не работает, дайте нам в комментариях знать.
Мы и в русские магазины добавим.
Наверное, все.
Ну как, больше никому нечего добавить?
Леша.
Там просто спрашивают, что мы думаем о Microsoft Alliance и об акторах в целом.
Я знаю, что два актора из «Игры престолов», например, недавно поженились.
Кто с кем?
Подожди, какие акторы?
Джон Сноу и Игритт.
И кто?
Рыжая прекрасная барышня, с которой он... Его сестра?
Нет, она ему говорила «Джонс, now you know nothing».
Которая одичала, которую он там за стеной встретил.
Ее грохнули, правильно?
Давно уже.
Понял.
А то так сказал, я думал, это два мальчика как-то так подал эту новость.
Революционно.
Оказывается, все еще традиционно.
Спросили же, что мы думаем об акторах.
Вот то, что мы думаем.
Это жестко, бедного товарища.
Он, мне кажется, от души хотел узнать.
Там есть такие товарищи, которые хотят, чтобы мы изучили C-sharp, а мы как-то который год уже делаем вид, что это не про нас.
Разговор за актера надо, конечно, как-нибудь повести в гиковском выпуске, посвятить ему хороший кусок, потому что там есть о чем поговорить.
Про Microsoft Orleans я вряд ли что... Может, ты сможешь, Леша, доложить?
Или ты тоже как свинья в апельсинах в Orleans?
Первый раз название услышал, но, скорее всего, это опять Microsoft изобретает интернет.
Изобретает АКУ или Erlang.
Но вот про другие актеры, конечно, можно было поговорить.
Там любопытная тема.
Не такая простая, как кажется сходу.
Эти актеры просто без пол-литры.
Поверь, Ксюша, без пол-литры с этими бэкэндами, с этими актерами
Ну, через две недели можно еще кого-нибудь позвать, чтобы зажигательный был.
Который про Орлен все знает и расскажет все.
Например, да.
Ну, возможно, посмотрим.
Я не знаю, надо ли эти Орлен с кому-то, или только демон про них знает.
Ты бы, чувак, поменял свой ник, пока я тебе не забанил, а греха подальше.
Ты не видела, Ксюша, там в комментариях я с одним, ну, останавливал одного чувака, я говорю, мол... Вообще этого чувака стоит забанить не по нику.
Говорю, ты как-то аккуратнее, мол, не так активничай.
А он мне не поверит, что Ксюша в ответ.
Говорит, правила почитай.
Почитай правила к этому подкасту.
Чувак, я эти правила писал.
Что ж, думаешь, я не могу новых написать?
Советуй мне почитать правила и понять, что он ничего не нарушает.
Ага.
Нет, просто если бы мы как-то поощряли бы или что-то бы платили бы за количество комментариев, то я бы еще понимал его активность.
А он прямо стремится все прокомментировать сразу.
Ну, активная позиция, да.
Меня тоже активный комментатор немножко пугает, но пока не за что.
Он вроде успокоился.
Не-не-не.
Вот конкретно в этом случае это называется флот.
Может быть, но у нас нету.
В правиле нету, что не входите.
Такого правила нет.
А в правиле есть, что они не меняются никогда?
Не, он написал, не хочу прослыть борзым.
Мне так хочется сказать, товарищ, это уже прошло, то есть ты уже прослыл таким, если ты в каждой теме по два коммента.
Короче, Женя, делюсь сакральной мудростью.
Значит, во-первых, вписываешь ровно два пункта в правило.
Первый называется, спорить с модератором нельзя.
Да ладно, у нас тут не бебеска какая-то и не форум какой-то.
У нас можно и нужно спорить с модератором.
Подожди.
Не-не-не, ты не понял.
Второй пункт.
Значит, продолжение дискуссии, прекращенной модератором, является спором с модератором.
Смотри выше.
А если оба-два не проходят, читай первый пункт.
Да нет, ну это слишком.
То есть, если ты сказал, все, хватит, а чувак продолжает, значит, он не просто продолжает дискутировать, он вообще оспаивает высшее вторитее.
Нет, у нас все мягенько.
Хотя имени вот этого... Вы знаете, бывают законы имени кого-то.
Когда кого-то убьют, и в честь потом убитого закона и называют по имени.
Вот в честь вот этого чувака у меня тикет есть, который не сказан.
Не сказан тикет именно имени такого-то.
Но специальный тикет, как добавить временный бан для пользователя, которого жалко банить навсегда.
А временно хотелось бы.
Пиары, так сказать, приветствуются.
Есть такой там TTL добавить.
Настоящий бэкэндовский тикет.
Не фронтенды.
Хотя и фронтенды тоже будут.
Ладно, все.
На этой оптимистической ноте я включу.
Девочки, спасибо, что пришли.
Кому-то из вас убегать надо было.
Можно бежать.
Можно бежать всем.
Пока.
В одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре.
И управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.